'

Rutas de transducción de señales. Metabolismo
glucídico, lipídico y nitrogenado, su
regulación e integración. Regulación de la
expresión génica en procariotas y eucariotas.
Plegamiento, maduración, distribución y
degradación de proteínas.
Técnicas y métodos de experimentación del
metabolismo y de la Biología Molecular.

PROGRAMA DE TEORÍA DETALLADO

Tema 1.    Introducción.
Características generales de las rutas metabólicas.
Regulación del metabolismo e integración.

Tema 2.    Sistemas de transducción
de señales. Rutas basadas en el AMPc.Rutas basadas
en inositol polifosfato, diacilglicerol y calcio. Rutas basadas en
receptores con actividad tirosina quinasa. Rutas basadas en el GMPc
y óxido nítrico. Rutas de transducción de
señales iniciadas por hormonas esteroideas.  

Tema 3.    Metabolismo glucídico,
lipídico y nitrogenado, su regulación e
integración. Glucólisis y
gluconeogénesis. Metabolismo del glucógeno. Ruta de
las pentosas fosfato. Digestión, absorción y
transporte de lípidos. Síntesis y degradación
de ácidos grasos. Cuerpos cetónicos.
Biosíntesis de triacilglicéridos y lípidos de
membrana. Síntesis y degradación de
nucleótidos. Reacciones generales del metabolismo de los
aminoácidos y ciclo de la urea.

Tema 4.    Regulación de la
expresión génica. Regulación de la
expresión génica en procariotas: Operón
de la lactosa, operón de la arabinosa y operón del
triptófano. Regulación del ciclo vital del fago
lambda. ARNs pequeños. Regulación de la
expresión génica en eucariotas: Estructura de la
cromatina y expresión génica. Modificaciones del
ADN. Características generales de los factores de
transcripción y de su interacción con el ADN.
Mecanismos de regulación post-transcripcional.

Tema 5.    Plegamiento, maduración,
distribución y degradación de
proteínas. Plegamiento de proteínas en el
interior de la célula. Modificaciones post-traduccionales y
rutas de distribución de proteínas.
Degradación de proteínas: el sistema
ubiquitina-proteasoma y la degradación lisosomal.

Tema 6.    Técnicas y métodos
de determinación del nivel de expresión de
proteínas y genes. Proteómica.
Western-blot. Proteómica. 
Northern-blot, RT-PCR cuantitativa y
semicuantitativa, DNA arrays.  
PROGRAMA DE PRÁCTICAS DETALLADO
Efecto del ayuno sobre el comportamiento cinético y
niveles de expresión proteica de las deshidrognasas de la
ruta de las pentosas fosfato en hígado de rata
Sesión 1 y 2: Determinación de la
concentración de glucógeno hepático.
Sesión 3: Preparación de muestras y
determinación del comportamiento cinético de la
glucosa 6-fosfato deshidrogenasa (G6PDH) y 6-fosfogluconato
deshidrogenasa (6PGDH).
Sesión 4 y 5: Determinación del nivel de
expresión de la G6PDH mediante Western-blot.
'