'

Genómica Humana Estructural. Genómica Humana
Funcional. Genómica Comparativa y Evolución de
Poblaciones Humanas. Bases genéticas de enfermedades
simples.
Bases genéticas de enfermedades complejas. Bases
genéticas del comportamiento. Análisis y Consejo
Genético. Identificación genética y
aplicaciones forenses
 
Programa de Prácticas:

Bloque I: Detección y análisis de polimorfismos
  en el genoma humano
Bloque II: Aplicación de técnicas de
  genética forense a la idenfiticación de
  individuos


- Teoría
I. Conocimiento del Genoma humano
1. Proyecto Genoma Humano
2. Organización estructural y secuencia del genoma
humano
3. Genomica Funcional Humana
4. Genética de poblaciones humana y evolución
II. Enfermedades con base genética
5. Modos de herencia de las enfermedades con base
genética
6. Enfermedades producidas por alteraciones
cromosómicas
7. Enfermedades monogénicas
8. Enfermedades con base genética compleja
9. Análisis y consejo genético
III. Genética Forense
10. Técnicas básicas de identificación
genética
11. Aplicaciones en investigación forense y
paternidad
- Series de Problemas sobre toda la totalidad del temario
- Programa de Prácticas:

Bloque I: Detección y análisis de polimorfismos
  en el genoma humano
Bloque II: Aplicación de técnicas de
  genética forense a la idenfiticación de
  individuos

'