'

Metabolismo de las plantas: fotosíntesis,
respiración y asimilación de elementos minerales.
Agua y nutrientes esenciales para las plantas: absorción,
movimiento a través de células, tejidos y planta
completa. Transporte de fotosintetizados. Regulación del
crecimiento y desarrollo de las plantas.






Introducción a la Fisiología Vegetal 
          
Objeto de estudio de la Fisiología
            Vegetal
Características de los vegetales
Clasificación de los organismos en
            función del tipo de energía y de
            moléculas que requieren del exterior

La luz y el aparato fotosintético. 
          
Introducción
Estudio del aparato fotosintético: los
            cloroplastos
Pigmentos fotosintéticos
Características de la radiación
            luminosa
Captación de la luz por los pigmentos

La etapa fotoquímica de la
          fotosíntesis. 
          
Introducción
Transporte acíclico de e   
            - y fotofosforilación
Fotofosforilación cíclica
Herbicidas y fase luminosa de la
            fotosíntesis

Asimilación fotosintética del carbono. 
          
Ciclo de Calvin.
Síntesis de sacarosa  almidón y
            fructanos
Fotorrespiración
Mecanismos de
            concentración de CO   
            2

Asimilación del C en las plantas
              C   
              4
Metabolismo ácido de las
              crasuláceas

Otros procesos que tienen lugar en el
            cloroplasto.

Influencia del ambiente sobre la fotosíntesis.
          
          
Introducción
Factores que
            influyen sobre la fotosíntesis 
            
Ambientales
Endógenos


La respiración en los vegetales. 
          
Introducción
Formación de hexosas a partir de
            carbohidratos de reserva
Glucolisis
Procesamiento anaeróbico del piruvato
Procesamiento aeróbico del piruvato
Vía de las pentosas fosfato
Factores que influyen sobre la respiración
            en las plantas

Asimilación del nitrógeno y del azufre.
          
          
Introducción
Asimilación de nitrógeno
Asimilación de azufre
Transferencia de potencial energético y
            reductor desde el cloroplasto al hialoplasma
Asimilación de otros elementos

Introducción al metabolismo secundario. 
          
Metabolitos secundarios: concepto,
            características y funciones
Terpenos
Compuestos fenólicos
Compuestos secundarios nitrogenados

El agua en las plantas: conceptos básicos. 
          
Propiedades del agua que le confieren importancia
            biológica
Movimientos del agua
Potencial hídrico y sus componentes:
            unidades
Métodos de medida de los distintos
            potenciales

Movimiento del agua en el continuo
          suelo-planta-atmósfera. 
          
El agua en el suelo. Introducción
Zonas de absorción de la raíz
Anatomía del xilema
Ascenso del agua a través del xilema
Transpiración a través de los estomas
            y su control

Transporte por el floema. 
          
Anatomía del floema
Materiales transportados
Características del transporte
Carga del floema
Descarga del floema
Mecanismo de transporte vía floema
Control de la distribución y uso de los
            fotosintetizados 
El floema como vía de transporte de
            señales

Nutrición mineral. 
          
Introducción
Elementos esenciales y criterios de
            esencialidad.
Macronutrientes y micronutrientes.
Funciones de los elementos esenciales
Análisis del estado nutricional
Papel de las asociaciones simbióticas.

Absorción y transporte de solutos. 
          
Introducción
Transportes activo y pasivo y ecuación de
            Nerst
Mecanismos de transporte activo y pasivo en
            plantas
Sistemas redox del plasmalema
Homeostasis del potencial de membrana y del pH y
            Ca  
            2+ libre del citoplasma

Desarrollo de las plantas. 
          
Introducción
Conceptos básicos
Ciclo vital de las
            plantas 
            
Embriogénesis
Etapa vegetativa
Etapa reproductiva


Regulación endógena del desarrollo:
          Hormonas vegetales. 
          
Las hormonas como mensajeros químicos
Naturaleza
            química, efectos fisiológicos y
            mecanismos de acción de las hormonas: 
            
Auxinas
Citoquininas
Giberelinas
Etileno
Ácido abscísico
Brasinosteroides
Otras hormonas y reguladores del crecimiento


Fotomorfogénesis. 
          
Introducción
Los fitocromos
Receptores de luz
            azul 
            
Los criptocromos
Las fototropinas
Zeaxantina

Fotorreceptores de UV b

Floración. 
          
Introducción
Desarrollo de la flor
Regulación de
            la floración 
            
Fotoperiodicidad
Vernalización
Otras señales implicadas en la
              floración


La semilla y del fruto 
          
La polinización
La semilla 
            
Desarrollo
Dormición
Germinación

El fruto 
            
Crecimiento y desarrollo
Nutrición de los frutos
Maduración


Senescencia y abscisión. 
          
Introducción
Procesos fisiológicos y bioquímicos
            que se modifican durante la senescencia
Senescencia de algunos órganos de la
            planta
Muerte celular programada
Control de la senescencia
Abscisión

Movimientos de las plantas. 
          
Introducción
Tropismos: concepto y tipos
Nastias: concepto y tipos






PROGRAMA DE PRÁCTICAS DE LABORATORIO:

Preparación de soluciones nutritivas para el cultivo
  de plantas
Puesta en germinación y siembra de
  plántulas.
Extracción de cloroplastos y reacción de Hill
  en plantas sometidas a distinta radiación luminosa.
Diagnóstico de deficiencias nutricionales por
  síntomas visuales
Determinación de la actividad nitrato reductasa
Estudio del efecto de la radiación luminosa sobre la
  concentración de las clorofilas a y b
Toma de valores de parámetros de crecimiento
Determinación de Nitrógeno en hoja
Determinación del contenido de Fe en hoja
Relaciones hídricas
Determinación del potencial hídrico por el
  método de Chardakov
Cultivo in vitro de plantas
Visualización del efecto de las citoquininas
Efecto de ácido giberélico y ácido
  abscísico sobre la germinación de semillas de
  lenteja
Triple respuesta al etileno de las plántula etioladas
  de soja
3 sesiones de aula de informática de 2 h de
  duración

PROGRAMA DE SEMINARIOS:
4 Seminarios de 2 horas de duración cada uno

 4 h, se cubren con la asistencia al
Congresode prácticas
'