'


Aspecto generales de las enfermedades de las
  plantas.

1. Las enfermedades de las platnas. Conceptos generales. 



2. Parasitismo y patogenicidad. 
3. Relación hospedador patógeno.
4. Factores que influyen en el desarrollo de las enferemedades
de las plantas.
5. Control de las enfermedades de las plantas.

Aspectos específicos de las principales
  enfermedades de las plantas

6. Enfermedades causadas por virus y viroides.
7. Enfermedades causadas por bacterias.
8. Enfermedades producidas por micoplasmas y espiroplasmas.
9. Enfermedades causadas por hongos.
10. Enfermedades causadas por nematodos
fitopatógenos.
11- Enfermedades causadas por fanerógamas
fitopatógenas.


PROGRAMA DE LA ASIGNATURA QUE SE
  DESARROLLARÁ


PROGRAMA DE TEORÍA


Bloque temático I. Aspectos generales de las
  enfermedades de las plantas

Tema 1. Introducción a la Fitopatologia. Conceptos
generales
Tema 2. Parasitismo y patogenicidad. Desarrollo de las
enfermedades de las plantas
Tema 3. Fisiopatología vegetal I: Ataque de los
patógenos a las plantas
Tema 4. Fisiopatología vegetetal II: Efecto de los
patógenos sobre la fisiología de la planta
Tema 5. Fisiopatología vegetal III: Mecanismos de defensa
de las plantas frente a patógenos 
Tema 6. Factores que influyen en el desarrollo de la
enferemedad
Tema 7. Control de las enfermedades de las plantas

Bloque temático II. Principales enfermedades de
  las plantas

Tema 8. Enfermedades causadas por hongos I: Hongos ameboides,
pseudohongos y hongos primitivos de hongos verdaderos
Tema 9. Enfermedades causadas por hongos II: Ascomycetes y
Deuteromycestes
Tema 10. Enfermedades causadas por hongos III:
Basidiomycetes
Tema 11. Enfermedades causadas por procariotas
Tema 12. Enfermedades causadas por virus y viroides
Tema 13. Enfermedades causadas por nematodos
Tema 14. Enfermedades causadas por plantas superiores
parásitas

PROGRAMA DE PRÁCTICAS

P1: Aislamiento directo e indirecto de hongos
fitopatógenos a partir de tejido vegetal enfermo. Signos y
síntomas
P2: Identificación y caracterización de
organismos patógenos aislados I
P3: Identificación y caracterización de organismos
patógenos aislados II
P4: Aislamiento y caracterización de bacterias
fitopatógenas a partir de tejido vegetal enfermo. Signos y
síntomas
P5: Enfermedades vasculares. Diferenciación de los
principales patógenos vasculares
P6: Ensayo de la patogenicidad de organismos aislados
P7: Caracterización e identificación de
patógenos biótrofos I. Signos y síntomas
P8: Caracterización e identificación de
patógenos biótrofos II. Signos y
síntomas 
P9: Enfermedades de postcosecha
P10: Extracción, recuento e identificación de
nematodos Fitopatógenos. Signos y síntomas

PROGRAMA DE ACTIVIDADES FORMATIVAS

AF1: Signos y síntomas de las enfermedades de las
plantas
AF2: Enfermedades del olivo
AF3: Ejercicios para repaso y dudas
AF4: Seminarios y presentaciones/exposiciones 
'