'

1. Preparación de material y reactivos. Seguridad en el
laboratorio.
2. Preparación de muestras biológicas.Manejo del
instrumental y aparataje básico del laboratorio.
3. Cultivo de células
4. Cultivo de plantas en condiciones controladas.
5. Técnicas de tinción de tejidos y métodos
de observación.
6. Espectrofotometría.
7. Cromatografía.
8. Electroforesis. 


PROGRAMA DE TEORÍA

1.Preparación de material y reactivos. Métodos
generales de procesamiento de muestras biológicas. Seguridad
en el laboratorio.
2.Espectrofotometría: El espectrofotómetro.
Conceptos generales. Espectro de absorción. Ley de
Lamber-Beer. Espectrofluorimetría. Aplicaciones.
3.Cromatografía: Conceptos generales. Clases de
cromatografía. Cromatografías en columna.
Aplicaciones.
4.Electroforesis: Conceptos generales. Tipos de electroforesis:
electroforesis en geles de acrilamida (PAGE) en condiciones nativas
y desnaturalizantes (SDS-PAGE) y electroforesis en geles de
agarosa. Aplicaciones.
5.Cultivo de células. Equipamiento necesario. Medios de
cultivo y optimización. Control del pH. Técnicas para
cultivos celulares. Contaminaciones.
6.Cultivo de plantas en condiciones controladas. Cultivo in
vitro de plantas. Micropropagación. Organogénesis y
embriogénesis. Cultivos hidropónicos. Tipos.
Sustratos utilizados.
7.Procesamiento de muestras para su observación al
microscopio. Fijación. Microtomía y
ultramicrotomía. Microscopio óptico y
electrónico
8.Técnicas de tinción de tejidos y métodos
de observación. Composición y tipos de colorantes.
Mecanismos de acción. Tipos de tinción. Tinciones
para microscopía electrónica. Métodos
citológicos. Técnicas especiales de
tinción.
Los temas 1-4 serán impartidos por el Área de
Bioquímica y Biología Molecular, los temas 5-8
serán impartidos por el Área de Fisiología
Vegetal.
PROGRAMA DE PRÁCTICAS:
1.Identificación y manejo del material y aparatos de uso
general en el laboratorio. Preparación de reactivos y
tampones. Determinación del pH.
2. Procesamiento de muestras biológicas:
Homogenización y centrifugación diferencial.
3. Espectrofotometría: Espectro de absorción de
una sustancia. Relación entre concentración y
absorbancia.
4. Cromatografía en soporte plano y cromatografía
en columna de exclusión molecular.
5. Electroforesis en geles de agarosa y en geles de
poliacrilamida (PAGE).
6. Preparación de medios para cultivo in vitro de plantas
I: Preparación de soluciones madres. Medios MS y DKW.
7. Preparación de medios para cultivo in vitro de plantas
II: Medios específicos para cultivo de callos,
organogénesis y rescate de embriones en diferentes tejidos
vegetales.
8. Cultivo in vitro de callos, micropropagación
vegetativa y cultivo de embriones maduros. Manejo de la
cámara de Neubauer como técnica de contaje
celular.
9. Procesamiento de muestras histológicas animales y
vegetales I: Tejidos vivos: colorantes vitales y observación
al microscopio óptico.
10. Preparación de cortes histológicos animales y
vegetales II. Fijación, inclusión, microtomía,
coloración, montaje y observación al microscopio
óptico.
Las Prácticas 1-5 serán impartidas por el
Área de Bioquímica y Biología Molecular, las
Prácticas 6-10 serán impartidas por el Área de
Fisiología Vegetal.
 
PROGRAMA DE SEMINARIOS:
* Aplicación práctica de los conocimientos
adquiridos a la realización de actividades. 
 

 

'