'

Técnicas de manipulación de ácidos
nucleicos in vitro. Metodología del ADN recombinante.
Manipulación genética de microorganismos.
Manipulación genética de células animales y
vegetales. Técnicas moleculares de mejora
genética


Programa  de contenidos desarrollado:



TEORÍA


BLOQUE I: Manipulación de ácidos nucleicos 
  in vitro. Técnicas básicas.

1.    
Introducción a la Ingeniería genética.
Técnicas básicas de manipulación de
ácidos nucleicos 
in vitro. Perspectiva histórica de las
tecnologías de análisis y manipulación de
ácidos nucleicos. Purificación de ADN y ARN.
Separación y análisis de ácidos nucleicos
mediante electroforesis en geles.
2.    
Enzimas empleadas en la manipulación de
ácidos nucleicos 
in vitro. Corte y ligamiento del ADN.
Modificación in vitro. Síntesis y
degradación.
3.    
Amplificación de ácidos nucleicos 
in vitro (PCR) y sus aplicaciones.
Reacción en cadena de la polimerasa (PCR): 
Taq polimerasa, cebadores y amplificación. PCR de
ARN (RT-PCR). Aplicaciones de la PCR.
4.    
Identificación de secuencias
específicas. Transferencia a soporte sólido.
Sondas. Hibridación. Detección.
5.    
Análisis de la expresión de genes.
Northern-blots, ensayos de protección frente a RNasas,
RT-PCR, qPCR, hibridación in situ, ensayo de
extensión de cebadores.

BLOQUE II: Manipulación genética en
  procariotas ( 
  E. coli)

6.    
Clonación y expresión en Procariotas ( 
E. coli), Parte I: Introducción a la
clonación. Vectores de clonación utilizados en
procariotas. Métodos de introducción de nueva
información genética en procariotas.
7.    
Clonación y expresión en Procariotas ( 
E. coli), Parte II: Detección e
identificación de un clon: selección de
recombinantes.
8.    
Clonación y expresión en Procariotas ( 
E. coli), Parte III: Estrategias de
clonación y expresión del ADN recombinante en 
E. coli: Genotecas.
9.    
Mutagénesis 
in vitro. Mutagénesis aleatoria y
mutagénesis dirigida.

BLOQUE III: manipulación genética en
  eucariotas

10.  
Manipulación y mejora genética en
microorganismos. Aplicaciones. Las levaduras como modelo
eucariota. Importancia biotecnológica de las levaduras.
Ingeniería genética de levaduras y hongos
filamentosos. Ejemplos y aplicaciones.
11.  
Manipulación y mejora genética en plantas.
Aplicaciones. Mejora vegetal clásica.
Técnicas de estudio y manipulación genética.
Plantas transgénicas. Ejemplos y aplicaciones.
12.  
Manipulación y mejora genética en animales.
Aplicaciones. Mejora animal clásica.
Modificación genética de células.
Modificación genética de organismos completos.
Crecimiento y producción. Algunas aplicaciones.
13.  
Regulación del uso de organismos modificados
genéticamente y patentes. Aspectos
económicos, éticos y culturales.
Legislación.



PRÁCTICAS


A)  

Prácticas de laboratorio
Las prácticas de laboratorio estarán divididas en
dos semanas intensivas (sesiones de 2 horas diarias), y en ellas se
llevarán a cabo algunas de las técnicas de
manipulación genética tratadas en teoría.
Las prácticas propuestas para el próximo curso
podrían cambiar en función del escenario presencial
aplicable atendiendo a la situación sanitaria vigente.
- 

PRÁCTICA 1
. Southern-blot. Esta práctica incluye el
aprendizaje de técnicas de marcaje de ácidos
nucleidos, cuantificación de los niveles de marcaje,
transferencia de ADN a una membrana de nailon y posterior
hibridación con una sonda marcada, y la detección de
marcaje mediante revelado inmunológico.

- 

PRÁCTICA
2 . Esta práctica incluye: corte y ligamiento de
fragmentos específicos, obtención de bacterias
competentes, transformación de éstas con ADN
recombinante (previamente preparado en clase), selección de
bacterias recombinantes, extracción de ADN
plasmídico, digestión y electroforesis del mismo y
comprobación de la presencia del inserto.

B)  

Actividades formativas
Posibles temas propuestos:
-      Aplicaciones de la PCR.
-      Alternativas a la ligasa para la
obtención de moléculas de ARN recombinante.
-      Plataformas de NGS.
-      Aplicación de la
obtención de proteínas recombinantes.
'