'

1. Introducción a la microbiología clínica,
microorganismos y enfermedad en humanos. conceptos Bacterias y
virus de interés clínico 2. Bacteriología. 3.
Virología Organismos eucariotas de interés
clínico 4. Micología 5. Parasitología
PRÁCTICAS BLOQUE 1: Técnicas de preparación
de medios de cultivo específicos, toma de muestras, siembra
y aislamiento de microorganismos
potencialmente patógenos. BLOQUE 2: Observación
macro y microscópica de cultivos microbianos y pruebas
específicas de identificación de los distintos grupos
de microorganismos. BLOQUE 3: Medidas de sensibilidad de los
microorganismos a agentes antimicrobianos.

TEORIA
BLOQUE 1: INTRODUCCIÓN A LA MICROBIOLOGÍA
CLÍNICA  - TEMA 1. Introducción a la
microbiología clínica  - BLOQUE 2:
VIROLOGÍA - TEMA 2. Virología: introducción -
TEMA 3. Virus ARN - TEMA 4. Virus ADN - TEMA 5. Retrovirus - TEMA
6. Priones - BLOQUE 3: BACTERIOLOGÍA - TEMA 7.
Bacteriología: introducción - TEMA 8. Cocos Gram
positivos y Gram negativos - TEMA 9. Bacilos Gram positivos - TEMA
10. Bacilos Gram negativos - TEMA 11. Espiroquetas, micoplasmas,
rickettsias y clamidias - BLOQUE 4: MICOLOGÍA Y
PARASITOLOGÍA- TEMA 12. Micología:
introducción. Principales infecciones por hongos
- TEMA 13. Parasitología: introducción.
Principales infecciones por parásitos
SEMINARIOS: Principios generales de diagnóstico
microbiológico
PRÁCTICAS
PRACTICA 1. Métodos de preparación de medios de
cultivo específicos para identificación de
microorganismos de importancia clínica. Medios
sólidos y semisólidos. Medios líquidos
(sesiones 1 y 2).
PRACTICA 2. Métodos de toma de muestras de aparato
respiratorio. Observación macro y microscópica de las
muestras respiratorias. Siembra en medios generales y selectivos.
Aislamiento de microorganismos. Obtención de cultivos puros
(sesión 3). Siembra de pruebas bioquímicas
específicas para la identificación de muestras de
aparato respiratorio (sesión 4). Lectura e
interpretación de los resultados. Identificación de
los microorganismos aislados (sesión 5).
PRACTICA 3. Métodos de toma de muestras de orina.
Observación macro y microscópica de las muestras de
orina. Siembra en medios generales y selectivos. Aislamiento de
microorganismos (sesión 6). Recuento de microorganismos en
medio CLED y obtención de cultivos puros (sesión
7).Siembra de pruebas bioquímicas específicas para la
identificación de muestras de orina (sesión 8).
Lectura e interpretación de los resultados.
Identificación de los microorganismos aislados
(sesión 9).
PRACTICA 4. Medida de sensibilidad de los microorganismos a
agentes antimicrobianos. Método de difusión en disco
y microtitulación (sesiones 10 y 11).
PRACTICA 5. Visita al Servicio de Microbiología del
Hospital Universitario Ciudad de Jaén (sesión
12). 
'