'

Conocimiento de los movimientos morfogenéticos
básicos que tienen lugar durante el periodo embrionario.
Organogénesis. Análisis de las principales cascadas
moleculares que controlan la diferenciación celular durante
el desarrollo embrionario. Bases celulares de la
regeneración tisular

Unidad Didáctica I: Fases iniciales del desarrollo en
invertebrados: Introducción a los procesos que conducen las
primeras fases del desarrollo en erizo de mar, moluscos tunicados y
nematodos. Fases iniciales del desarrollo en vertebrados: anfibios,
peces, aves y mamíferos
Unidad didáctica II: Principios básicos en
Embriología: Mecanismos de especificación celular.
Gradientes de morfógeno. Morfogénesis y
adhesión celular. Clonaje en mamíferos. Organismos
transgénicos. Generación de animales
genéticamente modificados. Células embrionarias
pluripotentes. Fenómenos de inducción. Factores
paracrinos. Receptores de superficie celular y sus cascadas de
traducción de señales. Principios de formación
del patrón espacial: Formación de los ejes
embrionarios. Origen de la polaridad antero-posterior.
Generación de la polaridad dorso-ventral.
Unidad didáctica III: Derivados del ectodermo: Sistema
nervioso central. Cresta neural. Desarrollo del ojo en vertebrados.
Origen de la epidermis y apéndices cutáneos.
Unidad didáctica IV: Derivados del mesodermo: Mesodermo
paraaxial e intermedio (Los somitos y sus derivados. Sistema
urogenital). Mesodermo lateral (formación del corazón
y vasos sanguíneos)
Unidad didáctica V: Derivados del endodermo: Faringe.
Tubo digestivo y sus derivados. El sistema respiratorio. Membranas
extraembrionarias.
Unidad didáctica VI: Células diferenciadas: su
estabilidad. Tejidos con células permanentes. Tejidos con
renovación celular: células madre adultas.
Unidad didáctica VII: Regeneración:
regeneración de extremidades en Vertebrados. El blastema:
procesos de desdiferenciación y rediferenciación.
Actividades Prácticas: Analisis y observacion del
desarrollo embrionario del pollo usando distintas tecnicas de
marcaje.
'