'

Teoría evolutiva: introducción histórica.
Fuentes de información evolutiva en los animales. El proceso
evolutivo: aspectos generales. Microevolución.
Especiación. Macroevolución. Evolución y
clasificación de los animales. Principios de
Sistemática zoológica. Grandes hitos en la historia
de la diversidad animal. Origen de los animales. Radiaciones.
Diversificación de Artrópodos, Equinodermos y
Moluscos. Diversificación de Anamniotas.
Diversificación de Sinápsidos. Diversificación
de los Anápsidos. Diversificación de los
Diápsidos. Diversificación de los Mamíferos.
Extinciones: Causas, y efectos. Evolución y
diversificación de los Homínidos. Aspectos
prácticos relacionados.

BLOQUE I. CONCEPTOS SOBRE DIVERSIDAD Y EVOLUCIÓN.
Tema 1.- El origen de la vida y el tiempo geológico.
Tema 2.- Principios de Zoogeografía.
 Tema 3.- El proceso evolutivo y el registro
fósil.
Tema 4.- Filogenia, Ontogenia y Clasificaciones
zoológicas.
BLOQUE II. EVOLUCIÓN DE LA DIVERSIDAD.
Tema 5. El Precámbrico y la Explosión
Cámbrica.
Tema 6. Evolución y Diversificación de
Artrópodos.
Tema 7. Diversificación de los Moluscos. Extinciones del
Cámbrico-Ordovícico y del
Ordovícico-Silúrico.
Tema 8. Origen y diversificación de los Cordados. Los
Anamniotas. La extinción del Devónico.
Tema 9. Los Sinápsidos del Paleozoico. Extinción
del Pérmico-Triásico.
Tema 10. Los Diápsidos basales. Lepidosaurios.
Tema 11. Los Arcosaurios Crurotarsos y Ornitodiros (I).
Extinción del Triásico-Jurásico.
Tema 12. Los Ornithodiros (II): Los Saurisquios
(Saurópodos y Terópodos).
Tema 13. Los Ornithodiros (II): Los Ornitisquios.
Extinción del Cretácico-Paleoceno.
Tema 14. Origen y evolución de las Aves.
Tema 15. Los primitivos mamíferos del Mesozoico:
Prototerios, Aloterios, Metaterios y Euterios del
Cretácico-Paleoceno.
Tema 16. Evolución de los Metaterios.
Tema 17. La diversificación de los Euterios: Clados y
líneas evolutivas.
Tema 18. Los Atlantogenados: Meridiungulados, Xenarthros y
Afroterios.
Tema 19. El clado Laurasiaterios (I): Creodontos y
Carnívoros.
Tema 20. El clado Laurasiaterios (II): Ungulados y
Cetáceos.
Tema 21. El clado Euarcontoglires.
Tema 22. La evolución de los Primates.
Tema 23. La evolución de los Hominoides.
 PROGRAMA DE CLASES PRÁCTICAS
Práctica 1: Cladogramas.
Práctica 2. Extinciones Cámbrico-Ordovícico
y Ordovícico-Silúrico.
Práctica 3. Diversidad y evolución de Anamniotas,
Sinápsidos y Saurópsidos
(Devónico-Pérmico). Extinción del
Pérmico-Triásico.
Práctica 4. Diversidad y evolución de los
Diápsidos del Mesozoico. Extinciones del 
Triásico-Jurásico y del
Cretácico-Paleoceno.
Práctica 5. Diversidad y evolución de las aves
(Jurásico-Pleistoceno).
Práctica 6. Diversidad y evolución de los
Mamíferos Euterios (I).
Práctica 7. Diversidad y evolución de los
Mamíferos Euterios (II).
Práctica 8. Evolución de los Hominoides (I).
Práctica 9. Evolución de los Hominoides (II).
Práctica 10. Evolución de los Hominoides (III):
Extinciones del Pleistoceno
'