'

La célula, estructura y función de los principales
orgánulos celulares. Embriogénesis animal y vegetal.
Tejidos animales y vegetales. Estructura histológica de los
más importantes órganos en animales y en vegetales
(espermatofitas).


TEORÍA

 CAPÍTULO 1. EPITELIO.
1.- Introducción a la Biología Celular y Tisular
Integrada. Niveles de organización de los seres vivos.
Células, Tejidos, Órganos y Sistemas.
2.- Membrana plasmática. Diferenciaciones de la membrana
y polaridad celular.
3.- Epitelios: clasificación morfo-funcional.
Diferenciaciones apicales. 
4.- Diferenciaciones laterales. Adhesión celular.
 
5.- Diferenciaciones basales. Membrana basal. Migración
celular.
6.- Introducción al citoesqueleto. Microfilamentos y
filamentos intermedios en la adhesión celular.
7.- Microtúbulos. Centros organizadores de
microtúbulos. Microtubulos en cílios y flagelos .
8.- Núcleo. Envoltura nuclear. Transporte
núcleo/citoplasma. Nucléolo .
9.- Ciclo celular. Regulación del ciclo celular .
10.- Renovación celular. Senescencia celular.
Cáncer. 
11.- Glándulas epiteliales: desarrollo, estructura y
función. Tipos de secreción.
12.- El sistema de endomembranas. Retículo
endoplásmico y aparato de Golgi. 
13.- Secreción celular. Tipos y mecanismos de
exocitosis.
14.- Vías endocíticas. Lisosomas, vacuolas y
digestión intracelular.
15.- Mitocondrias y peroxisomas: estructura, función y
relaciones con el sistema de endomembranas.
16.- Señalización celular: tipos y relación
con exocitosis y endocitosis. 
17.- Principales mecanismos moleculares de
señalización extracelular e intracelular. 
CAPÍTULO 2. TEJIDO CONJUNTIVO
18.- Tejido conjuntivo: características principales,
componentes y tipos. Síntesis, secreción y ensamblaje
de colágeno y elastina .
19.- Células del tejido conjuntivo: fibroblastos,
macrófagos, mastocitos y células plasmáticas.
Movilidad y residencia celular. 
20.- Matriz extracelular y sustancia fundamental:
composición y relaciones
estructura/función. 
21.- Transición epitelio/mesénquima. Diapedesis y
metástasis.
22.- Tejido adiposo: tipos y correlaciones
estructura/función. Termogénesis e
hibernación. 
23.- Cartílago: componentes y tipos. Condrogenia.
24.- El tejido óseo. Hueso esponjoso y hueso compacto. La
osteona. 
25.- Osteogénesis. Regeneración de
cartílago y hueso. 
26.- Sangre. Componentes. Diferencias entre sangre, plasma y
suero. Hematopoyesis. 
CAPÍTULO 3. TEJIDO MUSCULAR
27.- Tejido muscular: tipos y correlación
estructura/función. 
28.- Músculo esquelético. Microfilamentos y
contracción muscular.
29.- Músculo liso. Mecanismo de contracción y
localizaciones.
30.- Músculo cardiaco. Mecanismo de la contracción
cardiaca.
CAPÍTULO 4. TEJIDO NERVIOSO
31.- Organización general del sistema nervioso.
Desarrollo del sistema nervioso.
32.- La neurona. Mecanismos de transporte a través de la
membrana plasmática. Microtúbulos y mecanismos de
transporte intracelular. Tipos y mecanismos de sinapsis.
33.- Células gliales: tipos, estructura,
localización y funciones.
34.- Histología de ganglios nerviosos y fibras nerviosas.
Placa motora.
CAPÍTULO 5. HISTOLOGÍA VEGETAL
35.- Introducción a la histología y
organografía vegetal. Crecimiento primario y secundario.
36.- Meristemos. Tipos, localización e implicaciones
funcionales.
37.- Tejidos de protección: epidermis, peridermis,
hipodermis y endodermis; tricomas.
38.- Tejidos fundamentales: parénquima, colénquima
y esclerénquima.
39.- Tejidos vasculares: xilema y floema.
40.- Raíz. Estructura tisular. Modificaciones
estructurales y funcionales de la raíz.
41.- Tallo. Estructura tisular. Modificaciones estructurales y
funcionales del tallo.
42.- Hoja. Estructura tisular. Modificaciones estructurales y
funcionales de la hoja.
43.- Flor. Estructura tisular. Modificaciones estructurales y
funcionales de la flor.
44.- Fruto. Clasificación del tipo de fruto. La
semilla.

PRÁCTICAS

Práctica 1: Manejo Microscopio
Practica 2: Corte micrótomo y tinción (I).
Práctica 3: Estructuras celulares.
Práctica 4: Tejidos de revestimiento y glandular.
Práctica 5: Tejido Conjuntivo General.
Práctica 6: Conjuntivo especializado: Cartílago,
Hueso. Osificación endocondral.
Práctica 7: Sangre.
Práctica 8: Muscular.
Práctica 9: Tejido Nervioso.
Practica 10: Corte micrótomo y tinción
(II). 
Práctica 11: Estudio de glándulas endocrinas.
Práctica 12: Órganos del sistema digestivo I:
Observación de hígado, páncreas y
esófago.
Practica 13: Órganos del sistema digestivo II:
Observación de  estómago e intestino.
Práctica 14: Estudio del aparato excretor de
mamíferos sobre secciones de riñón,
vejiga.
Práctica 15: Estudio del aparato reproductor de
mamíferos testículo, ovario y trompas de Falopio.
Practica 16: Corte micrótomo y tinción III.
Práctica 17: Histología vegetal: revestimiento y
secretores.
Práctica 18: Histología vegetal: Parénquima
y Sostén.
Práctica 19: Histología vegetal: Vasculares I.
Práctica 20: Histología vegetal: Vasculares
II.
Práctica 21: Histología vegetal: Flor y
gametos.
'