'

1. Introducción a la Biología de la
Conservación de plantas. Razones para conservar la
diversidad vegetal. Amenazas a la diversidad vegetal.
Planificación de la conservación a diferentes
escalas.
2. Especies prioritarias para la conservación.
Distribución de la diversidad vegetal. Listas rojas y libros
rojos de especies amenazadas.
3. Herramientas jurídicas para la gestión y
conservación de la flora. Convenios y legislación.
Espacios Naturales Protegidos.
4. Herramientas científicas para la gestión y
conservación de la flora. Estudios demográficos.
Biología reproductiva. Conservación de la diversidad
genética de especies vegetales amenazadas.
5. Herramientas técnicas para la gestión y
conservación de la flora. Conservación ex situ.
Conservación in situ. Conservación integrada: planes
de acción.
6. Herramientas divulgativas para la gestión y
conservación de la flora. Mecanismos de actuación.
Programas de educación ambiental.
7. La conservación en el futuro. Conservación y
desarrollo sostenible. El papel de los biólogos de la
conservación.


TEORÍA

1. 
Introducción a la Biología de la
Conservación de plantas. Perspectiva
histórica. La diversidad vegetal. Amenazas de la diversidad
vegetal. Importancia de la conservación y gestión de
plantas de interés botánico y
etnobotánico.
2. 
Nociones de Etnobotánica. Concepto y
antecedentes históricos. Metodología
etnobotánica. Evolución de los estudios
etnobotánicos. Especializaciones de la Etnobotánica.
Zonas de especial interés etnobotánico. Estado actual
y perspectivas de la Etnobotánica en España.
3. 
Recursos botánicos. Plantas útiles
agrícolas, medicinales, aromáticas, melíferas
y ornamentales.
4. 
Autoecología de las plantas. Luz, suelo,
temperatura, humedad y actividades antopozoógenas. Biotipos
o formas vitales. Bioindicadores.
5. 
Especies prioritarias para la conservación.
Nociones corológicas. La rareza y sus aspectos.
Categorías de estenocoria. Plantas endémicas y raras.
Distribución de la diversidad vegetal.
6. 
Origen de la flora mediterránea y andaluza.
Introducción. Desde el Arqueozoico al Oligoceno. El Mioceno.
El Plioceno. Las glaciaciones del Cuaternario. El Holoceno.
7. 
Las plantas invasoras. Plantas alóctonas,
invasoras y transformadoras. Clasificación de las plantas
invasoras. Hábitats propicios para la invasión.
Prevención y control. Plantas invasoras en España y
Andalucía. Legislación.
8. 
La flora amenazada. Factores de riesgo. Criterios
para determinar el grado de amenaza: categorías de la UICN.
Prioridades de protección. Listas rojas y libros rojos.
9. 
Herramientas jurídicas para la gestión y
conservación de la flora. Convenios, directivas y
legislación nacional y autonómica.
10. 
Herramientas científicas para la gestión y
conservación de la flora. Estudios
demográficos y genéticos. Biología de la
reproducción de las plantas. Tipos de reproducción en
las plantas. Polinización. Dispersión. Latencias de
las semillas. Fenomorfología.
11. 
Herramientas técnicas para la gestión y
conservación de la flora. 
Conservación 
in situ. Medidas y técnicas de
conservación 
in situ. Espacios Naturales Protegidos. Red Andaluza de
ENP. Reservas de la Biosfera. Red Natura 2000. Red de
Microrreservas de la Comunidad Valenciana. Jardines
Botánicos 
in situ. Vallados.
12. 
Conservación 
ex situ. Ventajas de las técnicas 
ex situ. Bancos de Germoplasma Vegetal (BGVs): Bancos de
semillas. Colecciones en campo. Bancos de polen. Colecciones 
in vitro. Otras técnicas 
ex situ. Jardines Botánicos 
ex situ.
13. 
La Conservación integrada. Técnicas
de Colecta. Técnicas de Restitución.
Refortalecimiento. Reintroducción. Introducción.
Restauración.
14. 
Planes de conservación y
recuperación. Contenido de los Planes de
Recuperación de especies amenazadas. Fases de un Plan de
Recuperación de especies amenazadas. Ejemplos.
15. 
Herramientas divulgativas para la gestión y
conservación de la flora. Mecanismos de
actuación. Programas de educación ambiental.
16. 
La conservación en el futuro.
Conservación y desarrollo sostenible. El papel de los
biólogos de la conservación.
 

PRÁCTICAS

1. Práctica fuera del aula: Técnicas de
conservación in situ
2. Práctica fuera del aula: Técnicas de
conservación ex situ
3. Práctica de laboratorio: Libros rojos y listas
rojas
4. Práctica de informática 1: Bases de datos de
flora (I)
5. Práctica de informática 2: Bases de datos de
flora (II)
 

ACTIVIDADES FORMATIVAS (Seminarios)
  

1. Etnobotánica
2. La conservación de la flora in situ
3. Las plantas invasoras
4. La flora endémica de Andalucía
'