'

Bioinformática: consideraciones generales.
Información biológica en formato electrónico.
Análisis de secuencias. Filogenias y árboles
filogenéticos. Dinámica de Sistemas en
Biología. Análisis de imagen aplicado a la
Biología.



Contenidos
    teóricos:



Unidad 1 - Bioinformática:
consideraciones generales. Información en biología.
La explosión de la información
biológica.
Definición de bioinformática. Vías de acceso a
la información según la
problemática.

Unidad 2 - Información
biológica en formato electrónico. Aspectos
computacionales básicos en
bioinformática. La
bioinformática y las bases de datos. Introducción a
las bases de datos: características,
acceso y principales
herramientas de búsqueda. Formatos. Acceso a bases de datos
web. Principales bases
de datos
biológicas.

Unidad 3 - Análisis de
secuencias. Análisis de secuencias basado en aspectos
composicionales. Búsqueda
de patrones y motivos en
secuencias. Estrategias básicas para la búsqueda de
similitud entre secuencias.
Comparación entre pares
de secuencias y alineamientos múltiples. Búsqueda de
secuencias similares en
bases de datos: BLAST,
FASTA.

Unidad 4 - Filogenias y
árboles filogenéticos. Conceptos básicos de
filogenia y evolución molecular.
Filogenias basadas en datos
morfológicos versus filogenias moleculares. Análisis
filogenético basado en
secuencias. Métodos de
estimación de distancias evolutivas. Principales
métodos para la construcción de
árboles
filogenéticos. Representación gráfica de
árboles filogenéticos.

Unidad 5 - Dinámica de
Sistemas en Biología. La dinámica de sistemas. El
problema biológico y la
definición del sistema.
El diagrama causal. Creación y simulación del modelo.
Aplicaciones en biología
.

Unidad 6 - Análisis de
imagen aplicado a la Biología. La imagen digital.
Procesamiento y análisis de imagen.
Manejo de información
espacial y espectral en imágenes de interés
biológico. Morfometría.

 



Contenidos de prácticas
    y seminarios:



Bases de datos I


Bases de datos II


Bases de datos de ADN y
  proteínas


Análisis de secuencias
  I


Análisis de secuencias
  II


Filogenias moleculares


Dinámica de
  sistemas


Análisis de
  imágenes

'