'

Interacción entre plantas y otros organismos. Fisiologia
de las plantas en respuesta a factores abióticos del medio.
Fisiologia de la planta en respueta a la acción
antropogénica. Respuesta frente a los contaminantes de
suelo. Respuesta frente a los contaminantes atmosféricos



PROGRAMA DE TEORIA

I. 
Plantas en condiciones
estresantes
Tema 1.- Introducción a la
Ecofisiología Vegetal. Propósito y ámbito de
estudio. Concepto y tipo de estrés en plantas
(biótico y abiótico)
Tema 2.- Crecimiento vegetal frente
al estrés. Análisis y productividad vegetal.
Adaptaciones relacionadas con el estrés.
II. 
Estrés
biótico
Tema 3.- Interacción
planta-planta: Alelopatías. Características de los
alelopáticos. Clasificación. Vias de emisión
de los alelopáticos. Respuesta de las plantas a los
alelopáticos. Interés práctico del estudio de
los alelopáticos.
Tema 4.- Interacción
plantas-herbívoros. La planta como fuente de alimento.
Daños ocasionados por herbívoros. Mecanismos
defensivos de las plantas frente a herbívoros.
Tema 5.- Interacción
planta-microorganismos. Micorrizas. Tipos. Estrucutura y
fisiología de las ectomicorrizas y endomicoorizas.
Importancia agrícola y ecológica de esta
asociación. Fijación biológica del
nitrógeno. Organismos fijadores de nitrógeno.
Nitrogenasa. Importancia de la nutrición nitrogenada.
Tema 6.- Adaptaciones
fisiológicas especiles. Adaptaciones de las plantas
carnivoras. Adaptaciones de plantas epifitas. Adaptaciones de
plantas acuáticas.
III.    
Estrés
abiótico
Tema 7.- Estrés por alta y
baja radiación ambiental. Mecanismos de protección.
Estrés por radiación UVA. Mecanismos de
protección
Tema 8.- Estrés por
temperaturas extremas. Mecanismos de defensa frente al calor.
Proteíans de choque térmico. Adaptaciones a ambientes
xéricos. Estrés por bajas temperturas: enfriamiento y
congelación. Mecanismos de defensa y supervivencia.
Adaptación a ambientes árticos y alpinos
Tema 9.- Estrés
hídrico. Tipos de sequía. Mecanismos de
adaptación: escapar, evitar y tolerar el estrés.
Estrés por encharcamiento. Anaerobiosis radical. Respuesta y
adaptaciones.
Tema 10.- Estrés
salino.  Tipos y distribución de suelos salinos.
Halófitas y glicófitas. Efectos de la elevada
salinidad sobre la planta. Adaptaciones para sobrevivir en
ambientes salinos. Interés práctico de las especies
tolerantes al estrés.
Tema 11.- Estrés oxidativo.
Formaciones de especies reactivas de oxígeno. Efecto del
estrés oxidativo sobre la fisiología de la planta.
Mecanismos defensivos.
IV.-    
Estrés por
acción antropogéncia



 Tema 12(I).- Estrés por contaminantes
atmosféricos. Tipos y fuentes de contaminantes
atomosféricos. Efecto de la contaminación del aire
sobre el desarrollo de las plantas. Respuesta de la planta a la
contaminación atmosférica.
Tema 12(II).- Fitotoxicidad por
metales pesados. Disponibilidad de los metales pesados para las
plantas. Efectos tóxicos sobre las plantas. Mecanismos de
protección frente al estrés. Las plantas como
indicadores de la contaminación. Interés
práctico de la fitorremediación.
 


PROGRAMA DE PRÁCTICAS

Práctica 1.- Proyecto sobre
alelopatias positivas y negativas. Interés práctico
para la agricultura.
Práctica 2.- Diseño
experimental para estudiar la tolerancia al estrés
hídrico y salino en especies de cultivo agrícola.
Práctica 3.- Estudio de
producción de metabolitos secundarios (fenoles y taninos) en
especies vegetales sometidas a estrés
Práctica 4.- Proyecto sobre
plantas usadas en fitorremediación para
descontaminación de ecosistemas acuáticos y
terrestres. 


ACTIVIDADES FORMATIVAS

Elaboración en
pequeños grupos (2-3 personas), de un trabajo sobre un tema
propuesto por el profesorado con presentación escrita.
Se realizarán 3 sesiones de
seminarios y 3 para elaboración de resutlados
prácticos en el aula de informática
'