'

Clases teóricas: Filogenia y Diversidad de los
Procariotas. Técnicas avanzadas de identificación de
microorganismos y estudio de las poblaciones procariotas.
Microbiología del aire, agua y suelo. Interacciones
microbianas. Estudio de las poblaciones microbianas en
alimentos.
Clases prácticas: Análisis microbiológico
de diferentes ambientes y de alimentos.



Clases
  prácticas:


1.-
  Análisis microbiológico del aire


2.-
  Análisis microbiológico de superficies


3.-
  Análisis microbiológico de aguas


4.-
  Análisis microbiológico del suelo


5.-
  Análisis microbiológico de alimentos


 

'