'


CONTENIDOS BÁSICOS

Estructura y función de biomoléculas.
Replicación, transcripción, traducción y
modificación del material genético.
Bioenergética. Principales rutas metabólicas y su
regulación. Técnicas y métodos experimentales
en Bioquímica y Biología Molecular. Manejo de
instrumental y aparataje básico de laboratorio
bioquímica y conocimiento de técnicas para la
determinación y separación de moléculas
biológicas.


PROGRAMA DE TEORÍA


BLOQUE I. INTRODUCCIÓN A LA
  BIOQUÍMICA

Tema 1. Introducción al estudio de la Bioquímica:
La lógica molecular de la vida. Los elementos
químicos de la materia viva. Moléculas
biológicas.
Tema 2. El medio intracelular: Estructura y propiedades del
agua. Interacciones entre las moléculas y el agua.
Soluciones amortiguadoras del pH (tampones).

BLOQUE II. PROTEÍNAS

Tema 3. Introducción a las proteínas.
Aminoácidos: Características generales,
distribución y función biológica de las
proteínas. Estructura, clasificación y
estereoquímica de los aminoácidos. Propiedades
ácido-base. Derivados de aminoácidos de
interés biológico.
Tema 4. Enlace peptídico y péptidos:
Características del enlace peptídico.
Oligopéptidos de interés biológico.
Tema 5. Proteínas: niveles de estructuración:
Estructura primaria. Estructuras secundarias regulares:
hélice alfa, estructura beta, hélice de
colágeno. Regiones con estructura 2ª no repetitiva:
bucles, giros. Motivos estructurales. Estructura terciaria y
dominios estructurales. Estructura cuaternaria. Plegamiento y
estabilidad de las proteínas.
Tema 6. Proteínas: relación estructura y
función: Proteínas fibrosas: queratina,
colágeno y elastina. Proteínas globulares: mioglobina
y hemoglobina.

BLOQUE III. ENZIMOLOGÍA

Tema 7. Catálisis enzimática: Concepto de enzima.
Características generales. Nomenclatura y
clasificación. Modo de actuación de las enzimas.
Mecanismos de catálisis enzimática. Coenzimas y
vitaminas.
Tema 8. Cinética enzimática: Estado estacionario.
Velocidad inicial. Efecto de la concentración de enzima, pH
y temperatura. Efecto de la concentración de sustrato.
Ecuación de Michaelis-Menten. Representación de
Lineweaver-Burk. Reacciones multisustrato. Inhibición
enzimática.
Tema 9. Regulación de la actividad enzimática:
Control celular de la actividad enzimática. Enzimas
reguladoras: enzimas alostéricas y enzimas reguladas por
modificación covalente. Otras formas de regulación:
isoenzimas, complejos multienzimáticos, enzimas
multifuncionales, zimógenos.

BLOQUE IV. ALMACENAMIENTO Y METABOLISMO DE LA
  INFORMACIÓN GENÉTICA

Tema 10. Ácidos nucleicos: composición y
estructura: Introducción. Bases nitrogenadas.
Nucleósidos. Estructura y funciones de los
nucleótidos. Polinucleótidos. Estructura primaria de
los ácidos nucleicos. El ADN como material genético.
La doble hélice de Watson y Crick (ADN-B); propiedades y
relación estructura-función. Otras estructuras
alternativas del ADN. Organización y empaquetamiento del ADN
en células eucariotas. Estructura y tipos de ARN;
función biológica.
Tema 11. Replicación y reparación del material
genético: Características generales del proceso de
replicación del ADN. Enzimas implicadas en la
replicación. Proceso global de replicación en
procariotas: iniciación, elongación y
terminación. Diferencias entre la replicación en
procariotas y eucariotas. Mecanismos de reparación.
Replicación del ARN: replicasas y retrotranscriptasas.
Tema 12. Transferencia de la información genética.
Transcripción: Características generales de la
transcripción. ARN polimerasa. Etapas de la
transcripción en procariotas: iniciación,
elongación y terminación. Diferencias entre la
transcripción en procariotas y eucariotas. Maduración
y procesamiento del ARN.
Tema 13. Descodificación de la información.
Traducción: El código genético. Mutaciones.
Estructura de los ribosomas. Etapas de la traducción en
procariotas: activación de los aminoácidos,
iniciación, elongación y terminación. Gasto
energético del proceso. Diferencias entre la
traducción en procariotas y eucariotas. Modificaciones
postraduccionales. Transporte y degradación de las
proteínas.

BLOQUE V. METABOLISMO INTERMEDIARIO

Tema 14. Características generales de las rutas
metabólicas: Metabolismo intermediario: definición,
funciones y organización. Rutas catabólicas,
anabólicas y anfibólicas. Necesidad y mecanismos
generales de regulación.
Tema 15. Bioenergética: Termodinámica de los
procesos bioquímicos. Compuestos ricos en energía.
Transportadores de electrones.
Tema 16. Estructura y función biológica de los
glúcidos: Concepto, terminología,
clasificación y funciones. Monosacáridos y sus
derivados: estructura y función biológica.
Disacáridos y oligosacáridos: estructura
química y propiedades de los disacáridos más
frecuentes. Polisacáridos: características generales,
homopolisacáridos de reserva, homopolisacáridos
estructurales, heteropolisacáridos.
Tema 17. Glucólisis: Función biológica y
localización subcelular. Descripción de la ruta.
Balance energético. Regulación. Rutas alimentadoras
de la glucólisis.
Tema 18. Destinos metabólicos del piruvato: El piruvato
como encrucijada metabólica. Fermentaciones.
Oxidación del piruvato a acetil-CoA.
Tema 19. Ciclo de los ácidos tricarboxílicos
(Ciclo de Krebs): Papel central del ciclo de Krebs en el
metabolismo intermediario. Características generales.
Descripción de la ruta. Regulación. Reacciones
anapleróticas. Carácter anfibólico del
ciclo.
Tema 20. Cadena de transporte electrónico y
fosforilación oxidativa: Generalidades. Sistemas de
lanzadera para el ingreso de electrones citoplasmáticos en
la mitocondria. Organización y funcionamiento de la cadena
de transporte electrónico. Fosforilación oxidativa:
mecanismo quimiosmótico. Estructura y mecanismo de
acción de la ATP sintasa.
Tema 21. Metabolismo del glucógeno: Biosíntesis y
catabolismo. Regulación.
Tema 22. Otras rutas del metabolismo glucídico: Ruta de
las pentosas fosfato: importancia y etapas. Gluconeogénesis:
generalidades y precursores. Gluconeogénesis a partir de
piruvato, lactato, aminoácidos, intermediarios del ciclo de
Krebs, glicerol y propionato. Ciclo del glioxilato.
Tema 23. Lípidos: Características generales de los
lípidos. Ácidos grasos. Lípidos de
almacenamiento. Lípidos de membrana. Otros lípidos
con funciones especiales. Transporte de lípidos:
lipoproteínas.
Tema 24. Metabolismo de lípidos: Digestión y
absorción de lípidos. Almacenamiento y
movilización de triacilglicéridos. Oxidación
de los ácidos grasos. Metabolismo de los cuerpos
cetónicos. Síntesis de ácidos grasos.
Tema 25. Metabolismo de los compuestos nitrogenados: Recambio
proteico. Mecanismos generales de degradación de
aminoácidos. Destoxificación y excreción de
amonio. Ciclo de la urea.
Tema 26. Integración metabólica: Perfil
metabólico de los principales órganos y tejidos.
Interrelaciones metabólicas en diferentes situaciones
fisiológicas y patológicas.

PROGRAMA DE PROBLEMAS


Disoluciones. pH. Tampones.
Determinación de secuencias peptídicas.
Enzimología: determinación de parámetros
  cinéticos e inhibición enzimática.
Ácidos nucleicos y flujo de la información
  genética: código genético y mutaciones.
Termodinámica y metabolismo intermediario.


PROGRAMA DE PRÁCTICAS DE LABORATORIO

PRÁCTICA 1.- Purificación y caracterización
de una enzima.
  Sesión 1. Caracterización cinética
de la enzima: determinación de Km y  Vmáx.
(Lab.1)
  Sesión 2. Fraccionamiento proteico por
precipitación con sulfato amónico.(Lab. 2)
  Sesión 3. Purificación por
cromatografía de intercambio iónico. (Lab.3)
  Sesión 4. Determinación de la
concentración de proteína. Realización de una
tabla de purificación. (Lab.4)
  Sesión 5. Electroforesis en geles de
poliacrilamida en condiciones desnaturalizantes.(Lab. 5)
PRÁCTICA 2.- Purificación de ARN y
caracterización de ARN ribosómico. (Lab. 6)
PRÁCTICA 3.- Estudio de la estructura de
macromoléculas mediante el simulador de
bioinformática Protein Explorer. (Lab. 7)
'