'

1. Principios básicos de la Botánica
2. Organismos procariotas y origen de eucariotas
3.Hongos
4.Algas
5. Briófitos
6. Cormófitos
7. Pteridófitos
8. Gimnospermas
9. Angiospermas
10. Evolución vegetal
11. Geobotánica
10. Conservación vegetal

Estos contenidos básicos se desglosan en los siguientes
temas:
Teoría: Tema 1. Introducción a la Botánica.
Concepto de botánica. Objeto y división de la
Botánica. Sistemas y criterios de clasificación.
Categorías taxonómicas. Sistemática. Tema 2.
Principios básicos de Botánica: Niveles de
organización. Nivel de organización celular:
procariota y eucariota. Protófitos. Talófitos.
Briófitos. Cormófitos. Tema 3. Principios
básicos de Botánica: Reproducción.
Reproducción asexual: multiplicación vegetativa,
mitosporas y mitosporangios. Reproducción sexual:
meiosporas. Alternancia de generaciones y fases nucleares. Ciclos
de vida. Tema 4. Organismos procariotas y origen de eucariotas.
Organismos procariotas. Cianobacterias y grupos afines: caracteres
diagnósticos, diversidad e interés.
Sistemática. Teoria sobre el origen de eucariotas. Tema 5.
Introducción al estudio de hongos: hongos ameboides y
pseudohongos. Generalidades: niveles de organización y
nutrición. Caracteres diagnósticos, diversidad e
interés. Sistemática. Tema 6. Hongos verdaderos.
Caracteres diagnósticos, diversidad, ecología e
importancia. Sistemática. Generalidades y significado
biológico de la simbiosis fúngica: hongos
liquenizados y micorrizas. Tema 7. Algas I. Generalidades de las
algas: plastos y pigmentos fotosintéticos, sustancias de
reserva, pared celular y aparato cinético.
Sistemática. Algas mesocariotas y algas cromistas.
Caracteres diagnósticos, diversidad e interés. Tema
8. Algas II. Algas rojas y algas verdes. Caracteres
diagnósticos, diversidad e interés. Ecología
de las algas. Tema 9. Briófitos. Caracteres generales de
embriófitos y arquegoniadas. Ciclos de vida.
Sistemática. Diversidad, caracteres diagnósticos,
interés y ecología. Tema 10. Cormófitos.
Organización vegetativa del cormo. Origen y diversidad
morfológica. Adaptaciones a la vida terrestre. Tema 11.
Pteridófitos. Caracteres generales. Ciclos de vida.
Sistemática. Caracteres diagnósticos, diversidad,
interés y ecología. Tema 12. Introducción a
los espermatófitos. Gametofito y esporofito. Órganos
vegetativos: raiz, tallo y hojas. flor, inflorescencias,
polinización, fecundación, formación de
semillas. Tipos de frutos. Estrategias evolutivas y de
adaptación a la dispersión. Tema 13. Gimnospermas:
Caracteres generales. Sistemática. Clase Cycadopsida. Clase
Ginkgopsida. Clase Pinopsida: características generales,
sistemática, diversidad e importancia ecológica.
Reconocimiento de visu de las diferentes especies del género
Pinus. Clase Gnetopsida: caracteres generales y estudio de los
representantes actuales (Welwistchia, Ephedra y Gnetum). Tema 14.
Angiospermas (Clase Magnoliopsida). Caracteres generales.
Sistemática: Subclase Nymphaeidae, Subclase Lílidae:
Superorden Liliales. Superorden Commelinanae. Familias:
Bromeliaceae, Typhaceae, Juncaceae y Poaceae. Principales
características morfológicas de las gramíneas
y sus aplicaciones medioambientales. Géneros y especies de
interés humano, ganadero e industrial. Tema 15. Subclase
Magnoliidae: caracteres generales. Familias Magnoliaceae,
Annonaceae, Lauraceae, Aristolochiaceae, Cynomoriaceae. Importancia
ecológica y distribución fitogeográfica.
Subclase Ceratophyllidae. Tema 16. Subclase Ranunculidae
(Eudicotiledóneas) (I). Caracteres generales y diversidad de
las familias Ranunculaceae, Berberidaceae, Papaveraceae,
Fumariaceae, Buxaceae, Amaranthaceae, Cactaceae, Droseraceae,
Tamaricaceaey Crassulaceae. Ecología y distribución.
Tema 17. Clado de las Rósidas (I). Caracteres generales y
diversidad de las familias Euphorbiaceae, Rhizophoraceae,
Violaceae, Salicaceae, Fabaceae, Rosaceae, Rhamnaceae, Ulmaceae,
Moraceae, Urticaceae, Cannabaceae y Fagaceae. Interés
medioambiental de las especies que conforman la vegetación
climatófila y edafohigrófila mediterránea.
Tema 18. Clado de las Rósidas (II). Caracteres generales y
diversidad de las familias Brassicaceae, Malvaceae, Cistaceae,
Geraniaceae y Myrtaceae. Distribución e interés
medioambiental. Tema 19. Clado de las Simpétalas. Caracteres
generales y diversidad de las familias Ericaceae, Rubiaceae,
Apocynaceae, Solanaceae, Boraginaceae, Oleaceae, Scrophulariaceae,
Lamiaceae, Apiaceae y Asteraceae. Interés ecológico y
económico de sus especies. Tema 20. Evolución
vegetal. Evolución y filogenía. Criterios y
técnicas de clasificación. Hipótesis sobre el
origen y diversificación de los distintos grupos estudiados.
Tema 21. Geobotánica I. Fitogeografía:
fitoecología, fitocenología y fitocorología.
Tema 22. Geobotánica II. Reinos florísticos. Las
grandes formaciones vegetales de la Tierra. Flora y
vegetación española y andaluza. Tema 23.
Conservación vegetal. Conservación de hábitats
y especies. Planes y técnicas de conservación: in
situ y ex situ. Colecciones botánicas. Grados de amenaza.
Legislación en materia de conservación.

Prácticas en Laboratorio. Se
realizarán 10 sesiones de laboratorio en grupos reducidos y
con una duración de 2 horas por sesión.
Práctica 1. Algas Práctica 2. Hongos y
Líquenes Práctica 3. Briófitos Práctica
4. Helechos Práctica 5. Generalidades de Gimnospermas
Práctica 6. Angiospermas I; 7. Angiospermas II
Práctica 8. Angiospermas III Práctica 9. Angiospermas
IV. Práctica 10. Angiospermas V.

Prácticas de campo. Se realizarán
tres prácticas de campo para el reconocimiento de especies y
comunidades vegetales mediterráneas.

Seminarios. A lo largo del curso se realizan 9
seminarios en el aula de clase. Se realizarán en grupos
reducidos y con una duración de 2 horas por seminario. S1.
Aplicaciones de la taxonomía y los sistemas de
clasificación de las plantas; S2. Las algas como recurso;
S3. Aplicaciones y explotación de hongos, líquenes,
musgos y helechos; S4. Adaptaciones de las plantas al medio
terrestre; S5. Polinización, especialización y
estrategias. Dispersando la diáspora; diversidad y
adaptaciones; S6. Introducción a las ciencias de la
vegetación: aplicaciones para el biólogo; S7.
Biología de la conservación de plantas:
aplicación en estudios medioambientales; S8.
Metodología a seguir en la elaboración de un
herbario; S9. Itinerario botánico por el Campus Las
Lagunillas.
'