'

Naturaleza, estructura, replicación y herencia del
material hereditario. Mapas genéticos. Introducción a
la Ingeniería genética. Expresión
génica y su regulación. Cambios en el material
hereditario. Genética de poblaciones y evolución.

Introducción
1. Bases moleculares de la herencia
2. Base cromosómica de la herencia
3. Análisis genético mendeliano
4. Extensiones y modificaciones del mendelismo
5. Herencia de caracteres con variación
continúa
6. Genética de poblaciones
7. Genética evolutiva
8. Ligamiento y recombinación. Mapas genéticos
9. Expresión génica
10.Regulación de la expresión génica
11.Mutación, reparación y transposición
12.Alteraciones cromosómicas
13.Genética del desarrollo, ciclo celular y
cáncer
14.Ingeniería genética
15.Genómica
'