'


En
  el Grado deben existir elementos de investigación o
  trabajos aplicados asociados al título. En consecuencia,
  el proyecto podrá también extenderse, además
  de al ámbito universitario, al de la industria
  biológica y otras instituciones públicas y
  privadas, siempre y cuando se garantice la tutorización
  académica del mismo. Asimismo, el proyecto deberá
  contemplar la realización de una Memoria escrita y, en su
  caso, una presentación y defensa oral de la misma.



Los contenidos
  serán los contemplados en cada uno de los Trabajos Fin
  Grado y versarán sobre algunas de las modalidades
  consideradas en la normativa del Centro en relación con
  las grandes áreas de Biología. Podrán
  realizarse en alguno de los departamentos afectos al grado o en
  industrias de carácter biológico u otras
  instituciones públicas o privadas, siempre y cuando se
  garantice la tutorización académica del mismo. Los
  estudiantes podrán aplicar protocolos de diseño
  experimental, técnicas necesarias para abordar los
  diferentes problemas, métodos de análisis de los
  resultados obtenidos o estudios bibliográficos adecuados.
  Asimismo, el proyecto deberá contemplar la
  realización de una memoria escrita y una
  presentación y defensa oral de la misma.


Se
  desarrollarán de acuerdo con cada proyecto formativo. El
  responsable de la tutorización podrá establecer el
  horario concreto en cada TFG.

 
'