'

1. Actividad profesional del biólogo. Objetivo de los
estudios universitarios de Biología. Competencias e
interacciones con otras licenciaturas e ingenierías.
2. Introducción al proyecto. Tipos de proyectos.
Diferencias entre proyectos de ejecución o de obra y
proyectos de investigación. Metodología y
técnicas de proyectar. Estudio preliminar de proyectos
técnicos. Memorias y anejos, planos y pliegos de
condiciones. Cronograma y viabilidad del proyecto. Contenidos y
estructura. Elaboración de informes.
3. Nociones de Legislación asociados a proyectos.
Análisis de contratación y la Ley de
contratación con las administraciones públicas y
privadas. Recursos humanos. Marco legal de normativa de
proyectos. Permisos y licencias
4. Nociones de economía asociada a proyectos.
Elaboración de presupuestos. Evaluación
económica. Control de costes en la ejecución.
Desviaciones y evaluación de riesgos.
5. Sistema español de ciencia y tecnología.
Tipología de proyectos de investigación y proyectos
concertados con la industria. Sistemas de financiación
científica. Presentación y difusión de
resultados
6. Gestión, dirección técnica y
seguimiento de proyectos. Control de calidad.



CONTENIDOS
  TEÓRICOS



Bloque I. La
actividad profesional en Biología
(Área
de Botánica)

Tema 1. La
  formación universitaria en Biología. La
  biología como ciencia. Los estudios universitarios de
  biología. Objetivos de los estudios en biología.
  Relaciones y afinidades con otras disciplinas
  universitarias.


Tema 2.
  Actividad profesional en Biología. Deontología de
  la profesión del biólogo. Interacción con
  otros profesionales. Ámbitos de actuación del
  profesional en biología. Competencias del
  biólogo.


Tema 3.
  Introducción al proyecto. Aspectos generales. Tipos de
  proyectos. Proyectos de ejecución o de obra. Proyectos de
  investigación.


 



Bloque II.
Diseño de la memoria científica
(Área
de Zoología)

Tema 4.
  Aspectos básicos y marco conceptual. Título.
  Resumen. Justificación del proyecto. Antecedentes.
  Objetivos generales y específicos.


Tema 5.
  Metodología y plan financiero. Infraestructura y recursos,
  técnicas de muestreo, técnicas de análisis
  de muestras, técnicas de análisis de resultados.
  Resultados esperados. Previsión de gastos de personal,
  previsión de recursos, gasto de ejecución y
  desarrollo.
  


Tema 6. Plan
  de trabajo y ejecución. Calendario de toma de resultados,
  fases de ejecución del proyecto, cronograma de trabajo,
  plazos, equipo humano de trabajo y reparto de actividades.
  


Tema 7.
  Difusión de resultados. Modos de comunicación,
  redacción y exposición de investigaciones
  científicas.


 



Bloque III. El
sistema de Ciencia y Tecnología
(Área
de Ecología)

Tema 8.
  Gestión de proyectos. Dirección técnica y
  seguimiento de proyectos. Informes parciales y finales.
  Evaluación de calidad.


Tema 9. La
  Ciencia y la Tecnología a nivel nacional y europeo.
  Sistema Español de Ciencia y Tecnología. Sistemas
  de financiación científica. Financiación de
  la Investigación y la Innovación. Las OTRIs. Plan
  Nacional de I+D+I. Programa Marco Europeo.


Tema 10.
  Nociones de legislación asociadas a proyectos. Marco legal
  de normativa de proyectos. Permisos y licencias. Normativas
  legales en el ejercicio profesional de la Biología.
  Ámbito de aplicación de las diversas
  normativas.

 


CONTENIDOS
  PRÁCTICOS


Prácticas
  1-6. Elaboración de un proyecto de investigación
  por parte del alumnado (se seguirá el Bloque II de los
  contenidos teóricos).


 



SEMINARIOS


Seminarios
  1-7. Charlas-coloquios para complementar aspectos teóricos
  y aplicados durante el desarrollo y el diseño de un
  proyecto.


Seminarios
  8-11. Exposición y defensa de los proyectos
  realizados.

'