'


La ciencia.
El método científico.
Diseño experimental I.
Diseño experimental II.
Ventajas, viabilidad, inconvenientes y calidad del
  diseño experimental.
Valores científicos y ética.


Clases teóricas al gran grupo:

Unidad temática 1. La ciencia
Historia de la ciencia. Ramas de la ciencia. Grandes hitos del
descubrimiento científico. Organización actual de la
ciencia; publicaciones, proyectos, patentes.

Unidad temática 2. El método
científico
Bases conceptuales del método científico.
Observación y generación de hipótesis.
Contraste de hipótesis. Instrumentos de
experimentación; generales y específicos de las ramas
de la ciencia. Vias de comunicación de la Ciencia

Unidad temática 3. Diseño experimental
I.
Teoría general de sistemas. Modelos
experimentales. Diseño experimental en
microbiología, ecología, fisiología,
bioquímica y biología celular. Evaluación de
muestra, estrategia experimental, error experimental y
cálculo estadístico. 

Unidad temática 4. Diseño experimental
II.
Diseño experimental en biomedicina. Evaluación de
muestra, ensayos clínicos y cálculo
estadístico. Modelos experimentales

Unidad temática 5. Ventajas, viabilidad,
inconvenientes y calidad del diseño experimental.
El concepto de muestra. El concepto de error experimental.
Causas y limitaciones. Aplicabilidad del diseño experimental
y limitaciones. Perspectivas.

Unidad temática 6. Valores científicos y
ética
Experimentación animal: legislación,
valoración ética y moral. Modificación del
acervo genético: animales genéticamente modificados:
análisis, viabilidad e impacto. Alternativas a la
experimentación animal. Experimentación en humanos;
legislación, valoración ética y moral.
Limitaciones. Fraude científico. 
Prácticas de laboratorio (10 Sesiones)
Screening de fármacos antivirales      
   
Diseño de un estudio
de Inmunohistoquimica          
Teléfonos móviles y cáncer: Test de Ames
      
Prevalencia de huevos de Toxocara canis en los parques de
Jaén, implicaciones de salud pública 
Prácticas en aula de informática (5 sesiones)
        
Introducción a la literatura
científica     
Farmacogenética del
interferon             
Efectos del aceite de oliva en los niveles de colesterol LDL en
sangre   
Líquenes y Perfumería. Localización
topográfica de especies    
Seminarios interactivos (7 sesiones)
Biología evolutiva
humana.       
Caso práctico, diseño de un estudio de campo. Maiz
Bt y medio
ambiente        
Impacto ambiental de las bombillas de bajo consumo. Problema
del mercurio en los ecosistemas
acuáticos. 
Medicina convencional versus medicina alternativa.  
 

Toxoplasma gondii : suicidios o comportamiento violento y
agresivo en Homo sapiens
Bioética e investigación biológica
'