'


1.-
  Introducción a la nutrición y a las ciencias de la
  alimentación


2.-Macronutrientes.
  Uso de los macronutrientes por el organismo. Fuentes de
  interés nutricional


3.-
  Micronutrientes. Vitaminas y minerales. Clasificación.
  Funciones en el organismo y fuentes


4.-
  Regulación de la ingesta y de la homeostasis
  energética. Metabolismo basal, termogénesis y
  actividad física.


5.-
  Análisis del contenido en nutrientes de los alimentos.
  Clasificación de los alimentos. Factores que afectan a la
  calidad nutritiva de los alimentos


6.-
  Necesidades en nutrientes del organismo. Características
  de la dieta equilibrada. Evaluación del estado
  nutricional


7.-
  Principales patologías relacionadas con la
  nutrición


8.-
  Nuevos tipos de alimentos


9.-
  Calidad y seguridad alimentarias


10.-
  Nuevas perspectivas en nutrición y alimentación.
  Nutrición molecular.



xxxxxxxxxxxxx


1.
  Introducción a la nutrición y a las ciencias de la
  alimentación.


2.
  Macronutrientes. Uso nutritivo de los macronutrientes por el
  organismo. Fuentes de interés nutricional.


         
  2a. Hidratos de Carbono.


         
  2b. Lípidos.


         
  2c. Proteínas.


         
  2d. El agua.


3.
  Micronutrientes: Vitaminas y minerales. Clasificación.
  Funciones en el organismo y fuentes.


         
  3a. Vitaminas hidrosolubles I. Generalidades. Vitamina C.


         
  3b. Vitaminas hidrosolubles II. El Grupo B.


         
  3c. Vitaminas Liposolubles I. Generalidades. Vitaminas E y
  K.


         
  3d. Vitaminas liposolubles II. Vitaminas A y D.


         
  3e. Minerales I. Generalidades. Macrominerales.


         
  3f. Minerales II. Microminerales.


4.
  Regulación de la ingesta y de la homeostasis
  energética. Metabolismo basal, termogénesis y
  actividad física.


        
   4a. Regulación de la ingesta de alimento y de la
  producción de calor.


         
  4b. Metabolismo energético.


         
  4c. Nutrición y actividad física.


5.
  Análisis del contenido en nutrientes de los alimentos.
  Clasificación de los alimentos. Factores que afectan a la
  calidad nutritiva de los alimentos.


         
  5a. Análisis del contenido en nutrientes de los
  alimentos.


         
  5b. Grupos de alimentos. Características
  nutricionales.


6.
  Necesidades en nutrientes del organismo. Características
  de la dieta equilibrada. Evaluación del estado
  nutricional.


         
  6a. Necesidades y recomendaciones.


         
  6b.- Dieta equilibrada.


         
  6c.- Evaluación del estado nutricional.


7.
  Principales patologías relacionadas con la
  nutrición.


         
  7a. Obesidad, resistencia a la insulina y diabetes.


         
  7b. Enfermedades cardiovasculares e hipertensión.


         
  7c. Otras patologías relacionadas con la
  nutrición.


8.
  Nuevos tipos de alimentos.


9.
  Calidad y seguridad alimentarias.


10.
  Nuevas perspectivas en nutrición y alimentación .
  Nutrición molecular.


 


 


Prácticas
  Nutrición:


 


Práctica
  1 (Salida): Visita al ecohuerto UJA. Taller de
  alimentación sostenible.


Práctica
  2 (AF1 
  4h): Encuestas alimentarias.
  Raciones y equivalencias. Estimación del gasto
  energético. Antropometría y composición
  corporal.


Práctica
  3 (INF 1): Uso de las tablas y bases de datos sobre
  composición de alimentos. Cálculo de necesidades y
  recomendaciones.


Práctica
  4 (INF 2): Ajuste de dietas I: Densidad energética y de
  nutrientes. Proporciones entre principios inmediatos. Calidad de
  la proteína y la grasa.


Práctica
  5 (INF 3): Ajuste de dietas II: Biodisponibilidad. Ingesta de
  micronutrientes y fibra.


Práctica
  6 (LAB1): Determinación del umbral de sensibilidad
  gustativa. Test de supercatadores.


Práctica
  7 (LAB2): Estudio de la respuesta glucémica de distintos
  tipos de alimento.


Práctica
  8 (AF2 
  4h): Valoración de la
  dieta. Índices de Calidad.

 
'