'



El laboratorio de
    Bioquímica Clínica 


Evaluación
    analítica del metabolismo glucídico,
    lipídico y nitrogenado.


Evaluación
    bioquímica de las funciones corporales.


Alteraciones
    bioquímicas en estados patológicos y
    fisiológicos especiales.


Manejo del instrumental y
    aparataje básico del laboratorio bioquímico y
    aplicación de los métodos biquímicos en el
    diagnóstico, seguimiento e investigación de la
    enfermedad.



Tema 1. Introducción a la
Bioquímica Clínica: Concepto, origen y objetivos de
la Bioquímica Clínica
Tema 2. El laboratorio
clínico: Magnitudes Bioquímicas. Fases del
análisis clínico: preanalítica,
analítica y postanalítica. El método
analítico. Analizadores automáticos. Control de
calidad.
Tema 3. Proteínas
plasmáticas: Concepto y funciones. Análisis de
proteínas plasmáticas. Características y
función de las principales proteínas del plasma o
suero. Análisis del proteinograma.
Tema 4. Enzimología
Clínica: Origen y tipos de enzimas plasmáticas.
Distribución diferencial de las enzimas en los tejidos.
Isoenzimas. Enzimas de interés diagnóstico.
Aplicaciones terapéuticas de las enzimas.
Tema 5. Evaluación
analítica del metabolismo lipídico: Perfil
lipídico. Dislipemias. Bases bioquímicas de la
aterosclerosis.
Tema 6. Trastornos
hidroelectrolíticos y alteraciones del equilibrio
ácido-base. Valoración analítica:
Distribución y composición de los compartimentos
hídricos del organismo. Regulación de la osmolalidad
y volumen de los compartimentos acuosos. Parámetros
analíticos para el diagnóstico de las alteraciones
del equilibrio hidroelectrolítico. Necesidad de regular el
pH. Regulación del equilibrio ácido-base.
Amortiguadores y compensación. Trastornos y
determinación analítica del equilibrio
ácido-base.
Tema 7. Evaluación de la
Función Renal. Análisis de orina: Pruebas de
función renal. Análisis de orina. Valoración
de la función glomerular. Valoración de la
función tubular.
Tema 8. Estudio de la
Función Hepática: Concepto, interés y
clasificación de las pruebas de función
hepática. Principales parámetros bioquímicos
utilizados para su evaluación. Evaluación
cuantitativa de la función hepática.
Tema 9. Alteraciones del
metabolismo glucídico: La glucemia y su regulación.
Alteraciones del metabolismo glucídico: Diabetes mellitus,
síndromes hipoglucémicos y errores innatos del
metabolismo glucídico.
Tema 10. Bioquímica del
embarazo y perinatal: Diagnóstico de embarazo.
Parámetros bioquímicos alterados durante el embarazo.
Estudios del líquido amniótico para la
detección y prevención de alteraciones.
Tema 11. Bioquímica del
Cáncer: Bases biológicas del cáncer.
Marcadores tumorales: definición y tipos. Principales
parámetros utilizados como marcadores tumorales.
PRÁCTICAS
1. Laboratorios de análisis clínicos
2. Análisis de proteínas plasmáticas
3. Estudio del perfil lipídico y la glucemia
4. Pruebas de función hepática
5. Estudio de la función renal
'