'

1. Conceptos y bases de la Geobotánica
2. Formaciones vegetales de interés en España
3. Estudio del paisaje vegetal
4. Cartografía y restauración vegetal
 ESTOS CONTENIDOS QUEDAN ESTRUCTURADOS EN LOS
SIGUIENTES BLOQUES QUE A SU VEZ SE DESARROLLAN EN (VER CONTENIDOS
DESARROLLADOS)
Bloque I.- Conceptos y bases de la Geobotánica.
Relación entre los factores ecológicos y las plantas.
Bioclimatología y Biogeografía. Métodos de
estudio y clasificación de la vegetación. Bloque 2.-
Estudio del paisaje vegetal. Metodologías para el estudio y
análisis del paisaje vegetal. Dinámica vegetal.
Origen, diversificación y factores de amenaza de la
vegetación española. Estrategias para la
protección. Bloque 3.- Formaciones vegetales de
interés en España. Estructura, composición,
distribución, diversidad y dinámica de formaciones
vegetales. Criterios y propuestas para la valoración de la
vegetación. Bloque 4.- Cartografía y
restauración vegetal. La vegetación y su
representación cartográfica. Factores de
alteración de la cubierta vegetal y sus efectos:
desertificación. Conceptos y bases generales de la
restauración de la vegetación.


Bloque I.- Conceptos
y bases de la Geobotánica. Relación entre los
factores ecológicos y las plantas. Bioclimatología y
Biogeografía. Métodos de estudio y
clasificación de la vegetación 

Tema 1.-
  Historia de la Geobotánica. Concepto de la asignatura de
  Geobotánica. Definición, antecedentes y partes que
  la componen: Corología, Autoecología,
  Fitocenología, Epiontología y
  Palogeografía.


Tema 2.-
  Factores ecológicos. Factores climáticos y
  topográficos. Adaptaciones de las plantas a los diversos
  grados de humedad, fenómenos de xericidad, temperatura,
  luminosidad, adaptaciones a la esciofilia y heliofilia, viento y
  salinidad. Sistemas de formas vitales de Raunkiaer.


Tema 3.-
  Factores ecológicos. Nociones generales sobre
  edafología: Génesis y perfiles de suelos. Estudio
  de suelos de distinto pH. Relaciones entre suelo y
  vegetación. Factores antropozoógenos: fuego, tala y
  pastoreo.


Tema 4.-
Bioclimatología.
Generalidades. Clasificación bioclimática.
Índices bioclimáticos. Ombrotipo. Termotipo.
Diagramas. Nociones de bioclimatología y
agronomía.

Tema 5.-
Fitogeografía.
Tipología biogeográfica. Unidades corológicas.
Causas de la distribución de las especies. Áreas de
distribución. Endemismos. Centros de origen. Origen de la
flora andaluza. Glaciaciones del Cuaternario.

Tema 6.-
  Fitogeografía. La región Eurosiberiana en
  España y Portugal.


Tema 7.-
  Fitogeografía. La región Mediterránea en
  España y Portugal. Fitogeografía de
  Andalucía.

Bloque 2.-
Estudio del paisaje vegetal. Metodologías para el estudio y
análisis del paisaje vegetal. Dinámica vegetal.
Origen, diversificación y factores de amenaza de la
vegetación española. Estrategias para la
protección.
Tema 1.- Estudio
fisionómico y ecológico de la vegetación.
Introducción al estudio de la vegetación.
Sinfitosociología. Geosinfitosociología.
Tema 2.- Estudio
fisionómico y ecológico de la vegetación:
Zonas Bioclimáticas de la Tierra: Vegetación de zonas
intertropicales. Zonas de pluvisilvas tropicales. Vegetación
de zonas tropicales con lluvias estivales, manglares, bosques
tropicales caducifolios, sabanas, vegetación subropical.
Vegetación de desiertos y semidesiertos.
Tema 3.- Estudio
fisionómico y ecológico de la vegetación.
Zonas bioclimáticas de la Tierra: Vegetación de zonas
extratropicales con lluvias invernales. Vegetación
esclerófila. Vegetación de zonas templadas.
Vegetación de zonas boreales y polares.   
Bloque 3.-
Formaciones vegetales de interés en España.
Estructura, composición, distribución, diversidad y
dinámica de formaciones vegetales. Criterios y propuestas
para la valoración de la vegetación.
Tema 1.- Sistemática fitosociológica:
Vegetación forestal esclerófila. Clase 
Quercetea
ilicis. Vegetación forestal caducifolia. Clases 
Querco-Fagetea
sylvaticae; Salici purpureae-Populetea nigrae; Salicetea
purpureae. Vegetación de alta montaña. Clase 
Pino-Juniperetea.clases

Festucetea
indigesta y 
Festuco
hystricis-Ononidetea striatae.
Tema 2.- 
Sistemática
fitosociológica: Vegetación Preforestal y de
orla.

Nerio-Tamaricetea;
Rhamno-Prunetea spinosae; Cytisetea scopario-striati; Trifolio
medii-Geranietea sanguinei
.
Matorrales de
las clases 
Cisto-Lavanduletea;  Calluno-Ulicetea; Rosmarinetea;
Pegano harmalae-Salsoletea vermiculatae.
Tema 3.- 
Sistemática
fitosociológica: Pastizales vivaces. Clases 
Lygeo sparti-Stipetea tenacissimae; Koelerio-Corynephoretea;
Sedo-Scleranthetea: Festuco-Brometea erecti; Stipo
giganteae-Agrostietea castellanae. Vegetación
pratense y pascícola. Vegetación antropizada. Clases 
Poetea bulbosae; Tuberarietea guttatae; Stellarietea mediae;
Polygono-Poetea annuae. Artemisietea vulgaris.

Tema 4.-
Sistemática fitosociológica: Vegetación
rupícola, epifítica y glerícola. Clases 
Asplenietea trichomanis; Thlaspietea rotundifolii;
Anomomdonto-Polypodiete;  Parietarietea; Phagnalo-Rumicetea
indurati. Vegetación lacustre y de humedales.
Vegetación halófila costera y continental.
Vegetación acuática, flotante, sumergida o
enraizada.
Bloque 4.-
Cartografía y restauración vegetal. La
vegetación y su representación cartográfica.
Factores de alteración de la cubierta vegetal y sus efectos:
desertificación. Conceptos y bases generales de la
restauración de la vegetación.
Tema 1.- Principales series de
vegetación de la región Eurosiberiana en la
Panínsula Ibérica.

Tema 2.-
  Principales series de vegetación de la región
  Mediterránea en la Península Ibérica con
  especial referencia a Andalucía. Bases para la
  ordenación territorial.


Tema 3.-
  Principales series y geoseries de vegetación
  edafófilas en la región Mediterránea de la
  Península ibérica.


Tema 4.-
  Modelos de restauración vegetal.


Tema 5.-
  Directiva hábitat de la UE.

 
'