'

1. Conceptos fundamentales y resultados básicos del
Álgebra Lineal
2. Ecuaciones en diferencias en el contexto de la
Biología
3. Conceptos fundamentales y resultados básicos del
Cálculo Diferencial e Integral
4. Ecuaciones y sistemas de ecuaciones diferenciales en el
contexto de la Biología

Tema 1: Sistemas de ecuaciones lineales. Matrices.
Determinantes. Espacios vectoriales. Aplicaciones.
Tema 2: Diagonalización de matrices. Modelos
matriciales.
Tema 3: Funciones reales de una variable. Continuidad.
Límites. Derivación. Aplicaciones.
Tema 4: Introducción a las funciones de varias variables.
Aplicaciones.
Tema 5: Integral indefinida. Métodos de
integración. Integral definida. Aplicaciones.
Tema 6: Ecuaciones diferenciales ordinarias. Modelos continuos
del crecimiento de poblaciones. Sistemas de ecuaciones
diferenciales.
Tema 7: Ecuaciones en diferencias. Sistemas dinámicos
discretos.
 
 
Práctica 1.- Introducción al entorno de trabajo:
Mathematica.
Práctica 2.- Sistemas de ecuaciones y
diagonalización. Modelos matriciales.
Práctica 3.- Funciones reales de una y varias
variables.
Práctica 4.- Ecuaciones diferenciales ordinarias.
Aplicaciones.
'