'

Esta asignatura aborda los conocimientos relacionados con los
sistemas de telefonía convencionales, así como los de
última generación que hacen uso de las redes de
conmutación de paquetes para la transmisión de voz.
Se estudiarán en profundidad los protocolos de
señalización asociados a cada uno de los sistemas de
telefonía estudiados.
Las prácticas se centran en la configuración de
equipos, intermedios y finales, que soportan el servicio
telefónico.
Palabras Clave: Voz sobre IP, Señalización,
Telefonía.

El programa incluye contenidos de actualidad, teóricos y
prácticos.


Contenidos de actualidad
  

Se trabaja con noticias de actualidad que proporcionan a los
alumnos la capacidad para estar al día en las novedades en
ciencia y tecnología, sobre todo en este tipo de materias,
tan ligadas a un entorno tan dinámico como son las
telecomunicaciones, y en concreto la Ingeniería
Telemática. La búsqueda de noticias que deben
realizar los alumnos proporcionan la capacidad de recoger e
interpretar datos y manejar conceptos complejos dentro de su
especialidad. Cuando las comentan en clase y en el foro adecuado
para ello emiten juicios que implican reflexión sobre temas
éticos y sociales. Además, proporcionan a los alumnos
la capacidad para comunicar eficazmente información, ideas,
problemas y soluciones en el ámbito de ingeniería y
con la sociedad en general.


Teoría


Tema 1. Introducción. Evolución.

Introducción a términos básicos
relacionados con los sistemas de telefonía y
presentación de los orígenes de los primeros sistemas
de telefonía así como su evolución hasta el
presente.


Tema 2. Fundamentos de los Sistemas de
Telefonía.

Recordatorio breve de conceptos, tecnologías,
técnicas, protocolos y sistemas estudiados en otras
asignaturas del grado que son utilizados por los sistemas de
telefonía constituyendo sus principios de funcionamiento.


Tema 3. Centralitas de VoIP y Asterisk.

Presentación del concepto de centralita y
explicación de las características propias de las
centralitas de VoIP. Presentación de la PBX Asterisk con sus
características básicas y opciones más
comunes.


Tema 4. Arquitectura básica de VoIP, VoLTE y
Vo5G.

Explicación de la arquitectura básica de un
sistema deVoIP (Voz sobre IP), VoLTE y Vo5G y conceptos
básicos sobre las mismas.


Tema 5. Arquitectura de VoIP SIP.

Se explicará cual es la arquitectura básica de
un sistema de VoIP (Voz sobre IP) SIP y conceptos básicos
sobre el mismo.


Tema 6. Arquitectura de VoIP H.323.

Se explicará cual es la arquitectura básica de
un sistema de VoIP (Voz sobre IP) H.323 y conceptos básicos
sobre el mismo.
 


Prácticas.


Práctica 1. Skype y samples 

Práctica con sw estándar de VoIP y estudio de
muestras

Práctica 2. Comunicaciones VoIP con
  Netmeeting
  

Práctica en laboratorio con softphone Netmeeting

Práctica 3. Instalación de Asterisk y
  Configuración SIP básica de Asterisk y Llamada por
  softphone.

Instalación y pruebas del sw asterisk en entorno Linux.
Establecimiento de llamadas SIP usando softphones.

Práctica 4. Instalación de FreePBX y
  Configuración SIP básica con pruebas de
  llamadas por softphone.

Instalación y pruebas del sw FreePBX en entorno Linux.
Establecimiento de llamadas SIP usando softphones.

Práctica 5. Comunicaciones VoIP con
  Centralita PBX de VoIP
  

Práctica en laboratorio con Centralita Panasonic
KX-NS500NE y teléfonos de VoIP
 
 
 
'