'

La asignatura comprende el análisis de protocolos de
comunicaciones habituales enfocado a las deficiencias o debilidades
relativas a la seguridad. Seguidamente, se estudian las
alternativas que, según el nivel de la familia de protocolos
TCP/IP, existen para asegurar la confidencialidad, integridad y
autenticación en las comunicaciones. Finalmente, se
presentan los diferentes dispositivos de red que se utilizan para
implementar una política de seguridad en las redes de
telecomunicación actuales.
En la parte práctica de la asignatura, se realiza la
configuración de dispositivos de red y el establecimiento de
comunicaciones seguras usando los protocolos de seguridad.
También se verifican las debilidades de algún
protocolo de los descritos en la asignatura.
Palabras clave: autenticación, integridad,
confidencialidad.

Tema 0. Introducción.
Tema 1. Criptografía.
Tema 2. Protocolos para comunicaciones seguras.
Práctica 1. Equipos y organización.
Práctica 2. GPG.
Práctica 3. Protocolos para comunicaciones seguras.
Se dotará al alumno de la capacidad para estar al
día en las novedades en ciencia y tecnología, sobre
todo en este tipo de materias, tan ligadas a un entono tan
dínamico como son las telecomunicaciones, y en concreto la
Ingeniería Telemática. Además, se
desarrollarán habilidades de comunicación
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales. Con respecto a la organización del
trabajo, se fomentará la colaboración y trabajo en
equipo a través del propio diseño de las
prácticas. 
'