'

Utilizando el modelo descendente, esta asignatura se centra en
el estudio de los protocolos que ofrecen servicio a las
aplicaciones en tiempo real. Se introducen las aplicaciones
multimedia y el concepto de calidad de servicio.
En la parte práctica se realiza la programación
de distintas aplicaciones y servicios multimedia.
Palabras Clave: Protocolos multimedia, Servicios
diferenciados.

En esta asignatura se dará al alumno una visión
general de los protocolos de aplicación y transporte de
datos multimedia. Además también se verán el
conjunto de protocolos usados en la gestión de sesiones
multimedia. Se dotará al alumno de la capacidad para estar
al día en las novedades en ciencia y tecnología,
sobre todo en este tipo de materias, tan ligadas a un entono tan
dinámico como son las telecomunicaciones, y en concreto la
Ingeniería Telemática.
Unidades Teóricas

Tema 1. Introducción a los servicios y
  aplicaciones multimedia.

1.1 Introducción.
1.2 Características del tráfico multimedia.
1.3 Servicios y aplicaciones multimedia.
1.4 Tipos de contenidos multimedia.
1.5 Codificadores de contenidos multimedia.
1.6 Protocolos de soporte multimedia.

Tema 2. Concepto y control de sesiones.

2.1 Introducción y problemática
2.2 Descripción de sesiones con SDP
2.3 Anuncio de sesiones mediante el protocolo SAP
2.4 Modelos de IETF para el control de sesiones

Tema 3. Arquitectura SIP.

3.1 Introducción
3.2 El protocolo SIP para establecimiento de sesiones 

Tema 4. Servicios multimedia.

4.1 Problemática del servicio de streaming en
Internet
4.2 Real-Time Streaming Protocol (RTSP)

Tema 5. Protocolos de Transporte en comunicaciones
  multimedia.

5.1 La pila de protocolos para comunicaciones multimedia en
Internet
5.2 Protocolos y modelos de servicio de Internet
5.3Protocolos de transporte de tiempo real RTP y RTCP
5.4 Sincronización de flujos multimedia de tiempo
real

Tema 6. Servicios multidestino.

6.1 Introducción. Orígenes: MBONE.
6.2 Modelo IP multicast. Señalización host-router:
IGMP.
6.3 Introducción a los algoritmos de entutamiento
multicast


Tema 7.
  Compresión y Codificación de contenido
  multimedia.


7.1 Tipos de
  señales


7.2
  Técnicas de codificación de voz


7.3
  Técnicas de codificación de audio


7.4
  Técnicas de codificación de imágenes


7.5
  Técnicas de codificación de vídeo

Unidades Prácticas
El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio. Además, se desarrollarán habilidades de
comunicación información, ideas, problemas y
soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
en general a través de procesos de entrega de
documentación o presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
Práctica 1. Estudio y análisis de servicios de
streaming sobre HTTP y RTSP usando plataformas gratuitas y software
para analisis de protocolos. Utilización de plataformas de
VoIP para estudio de intercambio de mensajes SIP.
Práctica 2. Estudio y análisis de plataformas de
TV a la carta.
Práctica 3. Instalación, configuración y
evaluación de servidores de streaming con RTP
3.1 Configuración de sesiones multimedia
3.2 Uso de distintos códec en la transmisión de
contenidos multimedia y medidas de parámetros.
3.3 Análisis de tráfico generado en la
transmisión de contenidos multimedia
Práctica 4. Configuración de multicasting en LAN
y MAN
'