'

La asignatura realiza una introducción a las
infraestructuras de ingeniería de telecomunicación,
presentando el concepto, los distintos tipos, sus fases de
desarrollo, elaboración y ejecución, identificado los
participantes en cada una de las fases.

En cuanto a las clases en grupos de prácticas,
servirán para hacer ejercicios sobre los conocimientos
adquiridos durante las clases expositivas en gran grupo, haciendo
hincapié en el despliegue de infraestructuras comunes de
telecomunicaciones, cableado estructurado, domótica,
tecnologías inalámbricas, y otras.

Palabras clave: Despliegue de infraestructuras, cableado
estructurado, infraestructuas comunes de
telecomunicación.
 


TEORIA Y PROBLEMAS.

Tema 1. Teoría general de proyectos.
Tema 2. Documentación de un proyecto técnico.
Tema 3. Proyecto de infraestructura común de
telecomunicaciones.
Tema 4. Detección de oportunidades de negocio.
Tema 5. Evaluación del proyecto.
Tema 6. Preparación y elaboración de una
oferta.
 

PRACTICAS

Práctica 1.- Familiarización con el software de
gestión de proyectos Microsoft Project.
Práctica 2.- Estudio inicial y realización de un
anteproyecto tipo de Ingeniería Telemática.
Práctica 3.- Realización de un proyecto
técnico de Ingeniería Telemática (ICT,
domótica, WIFI, cableado estructurado, etc.).
Práctica 4.- Preparación y exposición oral
del proyecto realizado.
'