'

Esta asignatura desarrolla contenidos vinculados con los
protocolos e interfaces de los niveles inferiores. Para lo cual,
atendiendo a las características del nivel físico de
distintas tecnologías de red, se estudian técnicas de
control de flujo y errores, así como los parámetros
de medida de la eficiencia lograda. Además, se repasan las
distintas técnicas y estándares de acceso en redes
cableadas e inalámbricas.
En la parte práctica de la asignatura se programaran
técnicas que permitan el intercambio fiable de datos a
través de los niveles inferiores, se analizará la
adecuación de los datos a las características
físicas y funcionales de distintas interfaces de nivel
físico y el análisis del tráfico generado por
los protocolos que permiten la gestión de la
comunicación.
Palabras clave: nivel físico, nivel de enlace, control de
congestión, control de errores, protocolos de acceso
múltiple.

Tema 0. Introducción.
Tema 1. Ethernet.
Tema 2. Wi-Fi.
Tema 3. Bluetooth.
Práctica 1. Configuración y monitorización
de redes Ethernet.
Práctica 2. Configuración y monitorización
de redes Wi-Fi.
Práctica 3. Configuración y monitorización
de Bluetooth.
Se dotará al alumno de la capacidad para estar al
día en las novedades en ciencia y tecnología, sobre
todo en este tipo de materias, tan ligadas a un entono tan
dínamico como son las telecomunicaciones, y en concreto la
Ingeniería Telemática. Además, se
desarrollarán habilidades de comunicación
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales. Con respecto a la organización del
trabajo, se fomentará la colaboración y trabajo en
equipo a través del propio diseño de las
prácticas.
'