'

Al finalizar el curso el alumno que haya superado la asignatura
tendrá los conocimientos teóricos necesarios y
será capaz de resolver problemas en relación a:
· El uso de líneas de transmisión y
guías de ondas en régimen permanente sinusoidal.
· El manejo de la carta de Smith y sus aplicaciones.
· Analizar y diseñar redes de
transformación y adaptación de impedancias.
· Las características y parámetros de
las antenas y el ruido en sistemas radioeléctricos.
· El balance de potencias en un radioenlace y la
propagación en condiciones de espacio libre.
· Los principales mecanismos de propagación:
Propagación por onda de superficie. Propagación por
onda ionosférica. Modelo de rayos. Difracción y
obstáculos. Propagación de ondas en la troposfera.
El alumno deberá ser capaz de utilizar equipamiento e
instrumentación propio de la ingeniería de
radiofrecuencia y microondas. El alumno será capaz de
manejar software para el análisis y diseño de
sistemas de radiofrecuencia y microondas.
 Palabras Clave : Parámetros Z. Parámetros Y.
Parámetros ABCD. Parámetros híbridos.
Parámetros S y T. Carta de Smith. PIRE. PRA. Temperatura
equivalente de ruido, Factor de Ruido, Fórmula de Friis.




CONTENIDOS
  TEÓRICOS:


TEMA 1
  - LÍNEAS DE TRANSMISIÓN


Introducción
  a las líneas de transmisión


Circuito
  equivalente de las líneas de transmisión


Parámetros
  primarios de las líneas de transmisión


Ecuaciones
  de las líneas de transmisión


Parámetros
  primarios y secundarios de las líneas de
  transmisión


Líneas
  de transmisión con y sin pérdidas: pérdidas
  en la línea


Estudio
  de las líneas en el dominio del tiempo


 


TEMA 2
  - ADAPTACIÓN DE IMPEDANCIAS


Diagrama
  de Smith


Adaptación
  de impedancias en banda estrecha


Adaptación
  de impedancias en banda estrecha con elementos
  concentrados


Adaptación
  de impedancias con simple sintonizador en serie y en
  paralelo


Adaptación
  de impedancias con doble sintonizador en serie y en
  paralelo


Adaptación
  de impedancia con elementos discretos


Ruido,
  acoplamiento y efecto pelicular


Características
  de líneas y conectores comerciales


 


TEMA 3
  - FUNDAMENTOS DE ENLACES RADIOELÉCTRICOS


Caracterización
  de la antena en transmisión


Caracterización
  de la antena en recepción


Parámetros
  de una antena


Antenas
  líneales: el dipolo de Hertz y el dipolo de media
  onda


Arrays
  lineales


Antenas
  prácticas


Fórmula
  de Friis de cálculo de la potencia recibida


 


TEMA 4
  - PROPAGACIÓN RADIOELÉCTRICA


Propagación
  en el espacio libre


Propagación
  en el espacio real


Mecanismos
  de propagación radioeléctrica


Refracción
  atmosférica


Absorción
  atmosférica


 


CONTENIDOS
  PRÁCTICOS:


Práctica
  1: Simulación y análisis de líneas de
  transmisión


Práctica
  2: Estudio de adaptación de impedancias con carta de
  Smith


Práctica
  3: Estudio de antenas simples


Práctica
  4: Simulación de un radioenlace

 
'