'

La asignatura tiene como objetivo presentar las
tecnologías relacionadas con los servicios y protocolos de
comunicaciones para sistemas móviles. En concreto se
abordarán aspectos de servicios y protocolos en
comunicaciones celulares, y movilidad en protocolos
clásicos.
En la parte práctica, se desarrollan aplicaciones y
servicios para terminales inalámbricos. 


En
  esta asignatura se estudian las tecnologías más
  importantes para el desarrollo, despliegue e integración
  de protocolos y servicios de comunicaciones empleados en los
  dispositivos y terminales móviles, así como dentro
  del marco de Internet de las Cosas.


 


En la
  parte práctica, se desarrollan aplicaciones para la
  implementación y/o despliegue de servicios para terminales
  móviles, inalámbricos y/o IoT.


  

Palabras
  clave: servicios móviles, computación ubicua,
  recolección de datos, servicios para IoT.

Bloque teórico

Tema 1. Introducción a los servicios y aplicaciones
  móviles.
Tema 2. Tecnologías de comunicación
  inalámbrica para terminales móviles.
Tema 3. Diseño y gestión de acceso a servicios
  remotos.
Tema 4. Servicios y comunicaciones multimedia para terminales
  móviles.

Bloque práctico
El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio.
El objetivo fundamental de las prácticas es la
consecución de las habilidades y competencias necesarias
para el diseño, implementación y prueba de
aplicaciones de comunicaciones para terminales móviles. El
conjunto de las actividades realizadas en las prácticas
corresponderán con un proyecto de diseño e
implementación de una aplicación para un dispositivo
móvil que permita acceder a un servicio remoto a
través de Internet.
Además, se desarrollarán habilidades de
comunicación información, ideas, problemas y
soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
en general a través de procesos de entrega de
documentación de las actividades prácticas,
así como la realización de presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas,
así como con el empleo de plataformas de gestión de
proyectos empleadas en entornos profesionales.
Práctica 1. Introducción al desarrollo de
servicios y aplicaciones móviles.

Sesiones en el laboratorio: 3,5 (7 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 10,5 horas.

Práctica 2. Desarrollo de una aplicación cliente
básica

Sesiones en el laboratorio: 5 (10 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 15 horas.

Práctica 3. Desarrollo de un servicio de
comunicaciones.

Sesiones en el laboratorio: 5 (10 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 15 horas.

Seminarios (Tutorías colectivas)

Sistemas de desarrollo de servicios y aplicaciones
  móviles Android. 2 horas
Software de control de versiones. 1 hora.
Opcional - Pruebas unitarias. 2 horas

'