'

En esta asignatura se estudiarán los distintos algoritmos
de encaminamiento y direccionamiento que se utilizan cuando se
comunican distintos dispositivos móviles, que no cuentan con
ningún tipo de infraestructura.
En la parte práctica se simularan y analizaran alguno
de los algoritmos anteriores, en diferentes escenarios de
movilidad, como pueden ser las comunicaciones entre
vehículos o las redes de sensores.
Palabras clave: redes de sensores, ingeniería
ambiental, computación ubicua, redes ad hoc.


Contenidos desarrollados (Español)

Esta asignatura aborda los conocimientos relacionados con las
redes de datos a medida que se crean sin utilizar infraestructuras
físicas fijas, las conocidas como redes ad-hoc. Se
estudiarán las tecnologías más importantes
dentro de las redes basadas en dispositivos móviles sin
infraestructura o ad-hoc, abarcando aspectos como arquitecturas,
protocolos de comunicaciones específicos, control de
topología, direccionamiento y encaminamiento, así
como los servicios típicos que se ofrecen en dichas
redes.
En la parte práctica se desplegarán y/o
simularán ejemplos de redes basadas en dispositivos
móviles sin infraestructura con objeto de analizar su
comportamiento frente a diferentes escenarios de movilidad,
densidad de tráfico, número de dispositivos, etc.
Se trabaja con noticias de actualidad que proporcionan a los
alumnos la capacidad para estar al día en las novedades en
ciencia y tecnología, sobre todo en este tipo de materias,
tan ligadas a un entorno tan dinámico como son las
telecomunicaciones, y en concreto la Ingeniería
Telemática.
Palabras clave: movilidad, redes de sensores, redes de
vehículos, Internet de las Cosas, redes ad hoc.
 

Teoría


Tema 1. Introducción a redes ad-hoc.
Se dará una introducción a redes
inalámbricas ad-hoc así como a los términos
básicos comúnmente utilizados en estos entornos
(MANET, Mobile Adhoc Network).

Tema 2. Fundamentos de Redes Ad-hoc.
Se recordarán brevemente conceptos,
tecnologías, técnicas, protocolos y sistemas
estudiados en otras asignaturas del grado que son utilizados por
las redes ad-hoc constituyendo sus principios de
funcionamiento.

Tema 3. Protocolos de redes Ad-hoc.
Se explicará cual es la arquitectura básica de
una red ad-hoc basada en los protocolos propios de este tipo de
redes como OLSR y AODV.

Tema 4. Protocolo de enrutamiento AODV.
Explicación y estudio detallado del RFC del protocolo
AODV (Ad-Hoc On-Demand Distance Vector Routing protocol)
Enrutamiento por vector de distancia bajo demanda en redes Ad
hoc.

Tema 5. Protocolo de enrutamiento OLSR.
Explicación y estudio detallado del RFC del protocolo
OLSR (Optimized Link State Routing protocol) Enrutamiento de
estados de enlaces optimizado en redes Ad hoc.

Tema 6. Redes Vanet (Vehicle Ad-hoc Network).
Se estudiarán las redes vehiculares como caso especial
de redes ad-hoc en las que las comunicaciones se establecen entre
vehículos o entre vehículos y dispositivos de
carretera.


Prácticas

Práctica 1. Red Ad hoc Windows y análisis
Wireshark.
Práctica en laboratorio relacionadas con la
obtención y estudio de red ad hoc en entorno windows.

Práctica 2. Red Ad hoc Linux y análisis
Wireshark.
Práctica en laboratorio relacionadas con la
obtención y estudio de red ad hoc en entorno linux.

Práctica 3. Simulaciones EJS.
Diversas prácticas en laboratorio para tratar redes y
protocolos MANET con el software Easy java Simulations

Práctica 4. Introducción a NS3.
Diversas prácticas en laboratorio con el SW NS3.
'