'

Se estudiarán a las tecnologías emergentes en
redes, sistemas y servicios de telecomunicación de forma que
el alumno pueda enmarcar dichas tecnologías y seguir el
progreso tecnológico.
En la parte práctica de la asignatura se
abordará el seguimiento de las tecnologías
emergentes.
Palabras clave: tecnologías emergentes, progreso
tecnológico.

Se estudiarán a las
tecnologías emergentes en redes, sistemas y servicios de
telecomunicación de forma que el alumno pueda enmarcar
dichas tecnologías y seguir el progreso tecnológico.
En la parte práctica de la asignatura se
abordará el seguimiento de las tecnologías
emergentes.
Palabras clave: tecnologías emergentes, progreso
tecnológico.
El programa incluye contenidos de actualidad, teóricos
y prácticos.

Contenidos de actualidad
Se trabaja con noticias de actualidad que proporcionan a los
alumnos la capacidad para estar al día en las novedades en
ciencia y tecnología, sobre todo en este tipo de materias,
tan ligadas a un entorno tan dinámico como son las
telecomunicaciones, y en concreto la Ingeniería
Telemática. La búsqueda de noticias que deben
realizar los alumnos proporcionan la capacidad de recoger e
interpretar datos y manejar conceptos complejos dentro de su
especialidad. Cuando las comentan en clase y en el foro adecuado
para ello emiten juicios que implican reflexión sobre temas
éticos y sociales. Además, proporcionan a los alumnos
la capacidad para comunicar eficazmente información, ideas,
problemas y soluciones en el ámbito de ingeniería y
con la sociedad en general.

Contenidos Teóricos

1. Introducción a las tecnologías emergentes
1.1 Introducción.
1.2 Hype cicle. Gráfico de Gartner.
1.3 Cloud Computing.
1.4 Redes de Comunicaciones.
1.5 Big data.

2. Big Data. Estrategia de Negocio.
2.1 Contexto Económico
2.2 El Big Data en la Transformación social
2.3 Big Data en empresas
2.4 Ejemplos de aplicación de Big Data

3. Ciencia de Datos, Aprendizaje Automático y Modelos
Predictivos
3.1 Introducción
3.2 Minería de Datos
3.3 Aprendizaje Automático
3.4 Modelo predictivo. Regresión
3.5 Aprendizaje Supervisado
3.6 Aprendizaje No supervisado
3.7 Ejemplos de aprendizaje supervisado

4. Cloud Computing
4.1 Introducción.
4.2 Niveles Cloud.
4.3 Interoperabilidad.
4.4 Plataformas Cloud.
4.5 Google Cloud Platform.
4.6 Amazon EC2, Microsoft Azure.
4.7 Planificación.

5. Sistemas IBNS
5.1. Introducción.
5.2. SDN (Software Defined Networks) y NFS (Network Functions
Virtualisation).
5.3. Openflow.
5.4. Sistemas de Redes Basadas en Intención (IBNS).
5.5. Conclusiones.

Contenidos Practicos:
1. Hype Cycle de Tecnologías Emergentes de
Redes  
2. Python avanzado I. Librerías Numpy y
Matplotlib
3. Python avanzado II.
Librerías Panda y Scikit-Learn
4. Problema de Regresión
5. Aprendizaje supervisado
SVC  
6. Implementación de un
Servidor WordPress con Google Cloud
'