'


Cálculo
diferencial e integral en una y varias variables:
Números reales. Sucesiones y completitud. Funciones reales
de variable real. Continuidad de funciones. Derivabilidad.
Optimización. Integral: Concepto. Cálculo de
primitivas. Teorema fundamental del Cálculo. Sucesiones y
series de funciones de una variable real. Convergencias puntual y
uniforme. Desarrollos de Taylor y de Fourier. Funciones de varias
variables: límites, continuidad, derivada, diferencial.
Integración en dominios del espacio. Introducción a
la geometría diferencial: curvas y superficies en el
espacio.

Métodos
Numéricos: Introducción al Cálculo
numérico: Notación científica, errores, etc.
Interpolación polinómica de funciones.
Derivación e Integración numérica.

Clases expositivas en gran grupo:
1. Clasificación de los números. Números
complejos.
2. Función real de variable real. Continuidad.
3. Funciones de variable real. Derivabilidad.
4. Sucesiones y series de números reales. Límites
de sucesiones. Suma de series numéricas. Series
funcionales.
5. Integral definida.
6. Funciones de varias variables.
7. Diferenciación en varias variables.
8. Integración en varias variables.
Clases en grupos de prácticas:
1. Introducción al Mathematica.
2. Números complejos. Prácticas con
Mathematica.
3. Conceptos básicos de programación con
Mathematica.
4. Polinomio de Taylor. Prácticas con Mathematica.
5. Polinomio de interpolación. Prácticas con
Mathematica.
6. Integración numérica. Prácticas con
Mathematica.
7. Ajustes de curvas. Prácticas con Mathematica.
8. Extremos locales y absolutos en funciones de una y varias
variables. Extremos con ecuaciones de ligadura. Prácticas
con Mathematica.
'