'

En esta asignatura se estudiarán los aspectos generales
del paradigma de Internet de las Cosas, tanto desde el punto de
vista de las redes de comunicación, servicios de
telecomunicación y dispositivos de comunicaciones, como
desde sus implicaciones en la sociedad, la industria y el acceso a
la información en general.
Se estudiarán las tecnologías y protocolos de
comunicación, así como las plataformas de
dispositivos, más relevantes, además de aspectos
operativos como la gestión de los dispositivos y la
recolección y análisis de información.
Palabras clave: Internet de las Cosas, internet del todo, redes
de sensores, inteligencia ambiental, computación ubicua.

En esta asignatura el alumno conocerá las distintas redes
de sensores, cableadas e inalámbricas que se utilizan en los
desarrollos relacionados con Internet de los objetos. En el
laboratorio se realizarán aplicaciones que permitan a estos
sensores publicar sus datos en Internet para su posterior uso.

· Introducción a Internet de las cosas.
· Redes de sensores cableadas e inalámbricas.
· Tecnologías de aplicaciones
telemáticas.

PARTE
  TEÓRICA
   1. Introducción a IoT


Protocolos


Redes


Dispositivos


Redes
  de sensores


Tecnologías
  de actuales


Tecnologías
  de aplicación industrial


Tecnologías
  de aplicaciones telemáticas


Paradigma
  cliente-servidor.


Paradigma
  peer to peer.


Tecnologías
  Back-end.


Tecnologías
  Front-end.


Tecnologías
  de aplicaciones móviles.

 
PARTE PRÁCTICA
Las prácticas seguirán un modelo de aprendizaje
basado en proyectos y de forma colaborativa entre dos
alumnos.
1. Introducción a los dispositivos IOT.
2. Especificación y diseño de un Proyecto de
aplicación de la IOT.
'