'

En esta asignatura se desarrollarán capacidades para
construir, explotar y gestionar servicios y aplicaciones de
telecomunicación, entendiéndolas como sistemas de
captación, representación, procesado, almacenamiento,
gestión y presentación de información, desde
el punto de vista de los servicios telemáticos.
En la parte práctica de la asignatura se estudian
distintos aspectos relativos a la desarrollo, implementación
y despliegue de aplicaciones telemáticas que dan soporte a
servicios de telecomunicaciones.
Palabras clave: Servicio de telecomunicación,
tecnologías web, aplicaciones en red.


BLOQUE TEÓRICO

Tema 1.- Aplicaciones MVC. Tecnologías Servlet.
Tema 2.- Framework Spring MVC.
Tema 3.- Servicios REST y SOAP.
Tema 4.- Plataformas orientadas a Servicio: Google Cloud
Platform.

BLOQUE PRÁCTICO

Práctica 1.- Plataforma de desarrollo colaborativo:
GitHub.
Práctica 2.- Desarrollo de Aplicaciones MVC.
Práctica 3.- Desarrollo de Servicios REST.
Práctica 4.- Uso de Google Cloud Platform.

SEMINARIOS


Bases de datos.
Servicios de pago electrónico: PayPal.
GCP

'