'

Esta asignatura presenta el protocolo IP en sus diferentes
versiones para proporcionar al alumno la capacidad de aplicar
distintas técnicas de interconexión y encaminamiento,
en diferentes entornos de comunicaciones.
En la parte práctica de la asignatura se estudia la
configuración y características de los protocolos a
nivel de red, posteriormente se configuran distintos equipos para
la interconexión de redes IP.
Palabras clave: IPv4, IPv6, direccionamiento,
encaminamiento.

Tema 0. Intoducción al nivel de red.
Tema 1. IPv4.
Tema 2. IPv6.
Tema 3. Calidad de servicio y routing en IP.
Tema 4. SDN.
Práctica 1. IPv4, protocolos y tecnologías
auxiliares.
Práctica 2. IPv6 protocolos y tecnologías
auxiliares.
Práctica 3. Calidad de servicio y routing en IP.
Práctica 4. Tecnologías SDN.
Se dotará al alumno de la capacidad para estar al
día en las novedades en ciencia y tecnología, sobre
todo en este tipo de materias, tan ligadas a un entono tan
dínamico como son las telecomunicaciones, y en concreto la
Ingeniería Telemática. Además, se
desarrollarán habilidades de comunicación
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales. Con respecto a la organización del
trabajo, se fomentará la colaboración y trabajo en
equipo a través del propio diseño de las
prácticas.
'