'

Esta asignatura proporciona a los alumnos los conocimientos
teóricos, para dotarle de capacidad para poder gestionar
redes de ordenadores y de telecomunicación. A tal fin se
estudiarán aspectos organizativos de un centro de
gestión de red, las áreas funcionales de
gestión de red, los modelos de gestión de red en
Internet y en OSI, el paradigma de gestión de red de la
redes de telecomunicación.
En la parte práctica, que le permita adquirir la
capacidad para aprender de manera autónoma un conjunto de
técnicas empleadas en la gestión de red, así
como la familiarización con distintas plataformas de
gestión de red.
Palabras clave: áreas funcionales de gestión de
red, modelos de gestión de red, protocolos de gestión
de red.


En
  esta asignatura se dotará al alumno de la capacidad para
  estar al día en las novedades en ciencia y
  tecnología, sobre todo en este tipo de materias, tan
  ligadas a un entono tan dinámico como son las
  telecomunicaciones, y en concreto la Ingeniería
  Telemática.


Además,
  se desarrollarán  habilidades de comunicación
  información, ideas, problemas y soluciones en el
  ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
  través de procesos de entrega de documentación o
  presentaciones orales.


Con 
  respecto a la organización del trabajo, se
  fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
  través del propio diseño de las
  prácticas.

 

Unidades Teóricas.

Tema 1. Introducción a la
gestión de red.
1. Concepto de gestión de
red.
2. Objetivo de la gestión de
red.
3. Estructura organizativa de un
centro de gestión de red.
4. Evolución sufrida por la
gestión de red.
5. Recursos  utilizados en la
gestión de red.
6. Métodos de gestión
de red.
7. Arquitectura de un sistema de
gestión de red.
8. Áreas funcionales de
gestión de red.
9. Gestión de red
distribuida.
 
Tema 2. Gestión de red en
internet.
1. Introducción a la
gestión de red en internet.
2. Evolución de la
gestión de red en Internet.
3. Marco de la gestión de
red en Internet.
4. Estructura de la
información de gestión.
5. Bases de información de
gestión (MIB).
6. Protocolo simple de
gestión de red (SNMP).
7. Marco administrativo.
8.  Conclusiones sobre
SNMP.
9. SNMPv2.
10. SNMPv3.
11. Monitorización de Red
Remota (RMON).
12.  Otros modelos: Netflow,
NETCONF, IPFIX
 
Tema 3. Tecnologías y
tendencias en la gestión de red
1. Tecnologías en la
gestión de red
2. Tendencias en la gestión
de red
3. Redes definidas por software
(SDN).
 

Unidades Prácticas.

Práctica 1.
Familiarización con herramientas de gestión y agentes
SNMP.
Práctica 2. Servicio para la
gestión de red.
Práctica 3. Redes definidas
por software.
Práctica 4. Gestión
de flujo de datos.
Práctica 5.
Realización de un trabajo en el que el alumno se familiarize
con alguna tecnología o herramienta de gestión de
red. Elaboración de una memoría y exposición
pública del trabajo.
 

Seminario

Introducción al lenguaje de
programación Python.
'