'

El alumno adquirirá conocimientos sobre las
características de los sistemas de transmisión
digital, el proceso de cuantificación, las diferentes clases
de codificadores de canal, los tipos de multiplexación y las
técnicas de espectro ensanchado.
Igualmente, el alumno simulará diferentes bloques de
los sistemas de transmisión digital al objeto de
caracterizar su funcionamiento.
Palabras Clave: transmisión digital,
cuantificación, Max-lloyd, LBG, codificación de
canal, códigos lineales, códigos cíclicos,
crc, códigos convolucionales, algoritmo de viterbi,
multiplexación, FDM, TDM, CDM, espectro ensanchado,
secuencia directa, salto de frecuencia, sincronización.

Además, se dotará al alumno de la capacidad para
estar al día en las novedades en ciencia y
tecnología, sobre todo en este tipo de materias, tan ligadas
a un entono tan dinámico como son las
telecomunicaciones.
A continuación se detallan los contenidos en los
siguientes apartados:


TEORÍA Y PROBLEMAS:

TEMA 1: INTRODUCCIÓN A LOS SISTEMAS DE
TRANSMISIÓN DIGITAL
-   Clasificación de Señales.
-   Densidad Espectral.
-   Autocorrelación.
-   Variables Aleatorias. Procesos
estocásticos. Estacionariedad. Ergodicidad.
-   El Sistema de Transmisión Digital.
Ventajas e inconvenientes. Medidas de calidad.
-   Clasificación de los Sistemas de
Transmisión Digital.

TEMA 2: CUANTIFICACIÓN
-   Introducción a la cuantificación.
-   Clasificación de los cuantificadores.
-   Ruido de cuantificación.
-   Cuantificación uniforme.
-   Cuantificación no uniforme.
-   Cuantificación adaptiva.
-   Cuantificación vectorial.

TEMA 3: CODIFICACIÓN DE CANAL DE FORMA DE ONDA
-   Señales antipodales y ortogonales.
Coeficiente de correlación cruzada.
-   Detección por correlación.
-   Códigos ortogonales.
-   Códigos biortogonales.
-   Códigos transortogonales.

TEMA 4: CODIFICACIÓN DE CANAL DE SECUENCIAS
ESTRUCTURADAS
-   Introducción.
-   Tipos de control de error.
-   Modelos de canal.
-   Tasa de codificación y redundancia.
-   Ejemplos sencillos de códigos con
chequeo de paridad.
-   Ganancia de codificación.

TEMA 5: CÓDIGOS DE BLOQUE LINEALES.
-   Introducción.
-   Aproximación algebraica a los
códigos de bloque.
-   Matriz generatriz. Chequeo de paridad. Concepto
de síndrome.
-   Detección y corrección de
errores.
-   Códigos lineales conocidos.
-   Códigos cíclicos.
-   Detección y corrección de errores
a ráfagas.

TEMA 6: CÓDIGOS CONVOLUCIONALES
-   Introducción.
-   Codificación convolucional.
-   Representación de un codificador
convolucional.
-   Algoritmos de decodificación
convolucional. Algoritmo de Viterbi.
-   Detección y corrección de errores
con códigos convolucionales.
-   Códigos concatenados y entrelazados.

TEMA 7: MULTIPLEXACIÓN Y ACCESO MÚLTIPLE
-   Introducción.
-   Multiplexación/acceso múltiple
por división de frecuencia (FDM/FDMA).
-   Multiplexación/acceso múltiple
por división de tiempo (TDM/TDMA).
-   Comparación entre FDM/FDMA y TDM/TDMA
-   Multiplexación/Acceso múltiple
por división de código      

TEMA 8: TECNICAS DE ESPECTRO ENSANCHADO
-   Introducción
-   Características de las técnicas
de Espectro Ensanchado
-   Secuencias Pseudoaleatorias
-   Sistemas de Espectro Ensanchado por secuencia
directa
-   Espectro ensanchado por salto de frecuencia
-   Sincronización
-   Aplicaciones de las técnicas de espectro
ensanchado
 

PRÁCTICAS

El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio.
El objetivo de las prácticas propuestas es la
consecución de las competencias establecidas. Además,
se desarrollarán habilidades de comunicación
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
Los contenidos prácticos son los siguientes:
Práctica 1. Funciones básicas con MATLAB.
- Generación de señales de uso frecuente en los
sistemas de comunicación.
- Cálculo y representación de la función
de autocorrelación, espectro de potencia o energía.
- Obtención de parámetros de las
señales.
- Producto vectorial.

Práctica 2. Cuantificación.
 -    Implementación de un
cuantificador uniforme.
-    Caracterización del funcionamiento
del cuantificador uniforme en función de sus
parámetros (rango dinámico, número de bits).
-   Error granular y de sobrecarga.
-   Dependencia de la relación
señal-ruido en función de la señal de
entrada.
Práctica 3.  Codificación de Canal
 -    Simulación de un sistema de
transmisión digital con codificador de canal.
-    Evaluación de la tasa de error en
canales con ruido.
 -    Uso de entrelazador/desentrelazador
 Práctica 4.  Simulación de un
sistema completo de transmisión digital
- En esta última práctica se van a combinar las
diferentes prácticas que se han realizado a lo largo del
curso, persiguiendo ofrecer una idea más global del
funcionamiento de un sistema de transmisión digital.

SEMINARIOS

SEMINARIO 1. Codificación entrópica
'