'

La asignatura Servicios y Aplicaciones Telemáticas
proporciona al alumno conocimiento en distintos servicios de voz,
datos, audio, video y servicios interactivos. Así mismo se
estudian conceptos relacionados con el desarrollo de aplicaciones
telemáticas para proporcionar dichos servicios. Uno de los
objetivos principales de la asignatura es capacitar al alumno para
que aprenda de manera autónoma nuevos conocimientos y
técnicas adecuadas para la concepción, desarrollo y
explotación de aplicaciones y servicios de
telecomunicación.
En la parte práctica de la asignatura se estudian
distintos aspectos relativos a las aplicaciones telemáticas
orientadas a dar soporte a los servicios estudiados.
Palabras clave: servicios de voz, datos e interactivos.

Bloque teórico


Tema
  1. Introducción a los servicios de
  telecomunicación


Introducción a los servicios de
  telecomunicación
Definición de un servicio de
  telecomunicación
Historia de los servicios de telecomunicación
Servicios ofrecidos en Internet
El servicio web y el protocolo HTTP.



Tema
  2. Servicios basados en aplicaciones cliente


Aplicaciones web.
Lenguajes de marcas: XML, HTML5.
Formatos para el intercambio de datos: JSON.
Interfaces de usuario interactivas: JavaScript.
Comunicaciones con JavaScript.
Integración de servicios multimedia en aplicaciones
  web.
Rendimiento en comunicaciones web.



Tema
  3. Servicios basados en aplicaciones de servidor.


Servidores de aplicaciones.
Despliegue de servidores.
Arquitectura MVC.
Arquitectura MVVM.
Desarrollo de servicios basados en aplicaciones de
  servidor.



Tema
  4. Tecnologías avanzadas para aplicaciones
  cliente.


Introducción a React Js.
Componentes y JSX.
Flujo de la aplicación.
Gestión de los estados.

Bloque práctico
El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio.
El objetivo de las prácticas propuestas es la
consecución de las competencias establecidas, así
como las habilidades necesarias para el diseño,
implementación y prueba aplicaciones telemáticas,
clientes y servidores en Internet.
Además, se desarrollarán habilidades de
comunicación información, ideas, problemas y
soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
en general a través de procesos de entrega de
documentación o presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
Práctica 1. Generación de contenidos para el
usuario
En esta práctica se abordará el diseño y
generación de contenidos para el usuario en el servicio web
con HTML5 y CSS.


Temporización


Sesiones en el laboratorio: 4 dos horas (8 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 12 horas.

Práctica 2. Aplicaciones web en el cliente
En esta práctica se introducirá en el desarrollo
de aplicaciones cliente interactivas con JavaScript.


Temporización


Sesiones en el laboratorio: 4 (8 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 12 horas.

Práctica 3. Aplicaciones web en el servidor
El objeto de esta práctica es desarrollar una
aplicación cliente que interactúe con la
aplicación desarrollada en la práctica 2, incluyendo
el almacenamiento en bases de datos noSQL.


Temporización


Sesiones en el laboratorio: 4 (6 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 15 horas.

Práctica 4. Aplicaciones con React JS
El objeto de esta práctica es introducir al alumno en el
desarrollo de aplicaciones web cliente profesionales con un
framework comercial como es React Js.


Temporización


Sesiones en el laboratorio: 3 (6 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 9 horas.

Seminarios

Seminario. Generación de contenido en HTML5 (2
  h).
Seminario. Diseño de páginas web con CSS (2
  h).
Seminario. Github - Plataforma de colaboración para el
  desarrollo de proyectos (1 h).

'