'


Sistemas de
  Información aplicados a la logística. Estos
  sistemas de información permiten una gestión global
  e incidir en cada fase de la cadena de valor logística
  para una
   gestión especializada e integrada en un sistema de
  gestión basado en SAP.
   Sistemas de información aplicados al transporte
  terrestre
   o Sistemas de información mediante la radio: RDS
  (Radio Data System) y TMC (Traffic Message Channel).
   o Paneles de información variable.
   o Sistemas de información basados en Internet.
  Aplicación para información sobre tráfico,
  fomento de transporte público, control de
  mercancías.
   o Sistemas de navegación (GPS y Galileo).
  Aplicación en transportes públicos, sistemas de
  navegación, mensajería de socorro,
  recuperación de vehículos robados.
   o Problemática asociada: sobrecarga de
  información, distracción, interacción
  hombre-máquina, interpretación de la
  información. 
  




Sistemas para
  la simulación. Aplicaciones en lógistica.


Bloque 1. Sistemas de Información. (Francisco Feito)
Introducción y características fundamentales.
Sistemas de Información geográfica.
Introducción y características fundamentales.
Ejemplos de sistemas de información aplicados a la
Logística y el Transporte.
  Bloque 2. Sistemas de información aplicados al
transporte terrestre. (Antonio J. Yuste)
  Envíos de mensajes de tráfico en tiempo
real. Sistemas RDS ( Radio Data System ) y TMC ( Traffic Message
Channel ). Descripción y aspectos
técnicos. Problemática asociada: sobrecarga de
información, distracción, interacción
hombre-máquina, interpretación de la
información.
  Obtención de información sobre el
transporte terrestre a través de Internet. Aplicaciones con
información sobre tráfico rodado. Control de flotas y
vehículos.
  Sistemas de navegación. Aspectos técnicos
sobre los sistemas GPS ( Global Position System) y Galileo.
 Introducción a los sistemas basados en SAP (Ana
Licerán Gutiérrez).
  Bloque 3. Aplicaciones prácticas de los sistemas
de información orientados a la logística y el
transporte. Técnicas actuales y futuras. Uso de la
inteligencia artificial. (Jesús Bermejo y Luis
Magdalena)
'