'

Evolución y rasgos básicos
Tipos de servicios ferroviarios.
Nuevas tecnologías: vehículos con pila de
combustible de hidrogeno, nuevos sistemas de electrificación
y señalización, almacenadores en tierra y embarcados,
subestaciones reversibles.
Legislación: autorizaciones, licencias y concesiones.
Modelización de la demanda. Modelos de
optimización del transporte ferroviario.
Unidades móviles en el transporte ferroviario.
Aspectos básicos de fabricantes y proveedores.
Fabricación de material rodante para ferrocarriles.
Ingeniería de productos y
procesos. Normativa aplicable: validaciones, pruebas y
ensayos.
Estructura de costes
Calidad y seguridad del transporte ferroviario (sistema de
bloqueo y pasos a nivel).
Mantenimiento de la vía férrea y su
adecuación para alta velocidad.
Mantenimiento, Gestión y Seguridad de Máquinas
y Equipos.
Perspectivas futuras: la Red Transeuropea de Transporte
Ferroviario de Mercancías, la red europea de trenes de alta
velocidad.

-
'