'

Los TFM (perfil investigador) constituirán trabajos
académicos originales de investigación. Los
procedimientos de realización, presentación y defensa
de los TFM estarán supervisados por la Comisión de
Docencia en Postgrado.
La Comisión de Docencia en Postgrado velará por
la calidad y el nivel de
exigencia que han de reunir los TFM, especialmente por la
correcta diferenciación entre los TFM de itinerarios
profesionalizantes e investigadores, y la adecuación del TFM
al número de créditos ECTS especificados en la
memoria del título.

El Trabajo Fin de Máster
(TFM) investigador consistirá en la realización de un
trabajo de inicio a la investigación, tutelado en uno de los
Grupos de Investigación participantes en el Máster o
en las empresas colaboradoras.
'