'

Los TFM profesionalizantes
tendrán la organización de los proyectos en el
ámbito de la profesión, recogiendo en su caso los
apartados de antecedentes, objetivos, conclusiones y las citas
bibliográficas y listado de referencias de forma similar a
los TFM de carácter investigador. El TFM se realizará
de forma individual bajo la supervisión de un(a) tutor(a) de
entre quienes determinen las Comisiones de Coordinación
Académica de cada máster.
Los procedimientos de
realización, presentación y defensa de los TFM
estarán supervisados por la Comisión de Docencia en
Postgrado. La Comisión de Docencia en Postgrado
velará por la calidad y el nivel de exigencia que han de
reunir los TFM, especialmente por la correcta diferenciación
entre los TFM de itinerarios profesionalizantes e investigadores, y
la adecuación del TFM al número de créditos
ECTS especificados en la memoria del título.

Los TFM (perfil profesional)
constituirán trabajos aplicados. Los procedimientos de
realización, presentación y defensa de los TFM
estarán supervisados por la Comisión de Docencia en
Postgrado.
La Comisión de Docencia en Postgrado velará por
la calidad y el nivel de exigencia que han de reunir los TFM,
especialmente por la correcta diferenciación entre los TFM
de itinerarios profesionalizantes e investigadores, y la
adecuación del TFM al número de créditos ECTS
especificados en la memoria del título.

El Trabajo Fin de Máster (TFM) consistirá en la
realización de un trabajo de inicio a la actividad
profesional, tutelado por un profesor UJA o un profesional de las
empresas colaboradoras que imparta docencia en el
máster.
'