'

Gestión de la cadena de suministro.
¿ Naturaleza e importancia estratégica de la
cadena de suministro.
¿ Integración de la cadena de suministro.
¿ Sostenibilidad de la cadena de suministo.
¿ Indicadores del rendimiento de la cadena de
suministro.
Logística de compras
Fundamentos de gestión de compras.
El proceso de compra.
Diseño y organización de almacenes.
Políticas de inventario.
Lean Production: Producción, orientación y
gestión de flujos.
Conceptos y principios de Lean Production.
Prácticas de gestión orientadas al flujo.
Logística de distribución.
Conceptos de logística y distribución.
 Canales y estrategias de distribución.
Tendencias en la distribución.
Logística integral.


BLOQUE I: Lean Management (Ponente: José
  Moyano)




Conceptos y principios de Lean Management.
Prácticas de gestión orientadas al
      flujo.
La cadena de suministro en un entorno lean
Logística  
      lean




BLOQUE II: Logística de distribución
  (Ponente: José Luis Acuña)




Conceptos de logística y distribución.
Canales y estrategias de distribución.
Tendencias en la distribución.
Logística integral.
Nivel de servicio.
Distribución física: transporte.
Logística inversa.
Sistemas de información para la
      distribución




 
BLOQUE III. El operador logístico  
(Ponente: José Luis Acuña)



Concepto y características. Funciones de un
      operador.
Nivel de generación e integración de un
      operador.
Servicios de almacenaje, transporte, distribución
      y complementarios.
Actividades de gestión y tratamiento de la
      información.
Preparación de pedidos (picking).
Cálculo de tiempos y cargas de trabajo.
Situación actual en el mercado español y
      lista de operadores principales por tipos.
Sistemas de información de operadores
      logísticos. 




BLOQUE IV: Gestión de la cadena de
suministro
(Ponente: Pedro J. Martínez)



Naturaleza e importancia estratégica de la cadena
      de suministro.
Integración de la cadena de suministro.
Sostenibilidad de la cadena de suministro.
Indicadores del rendimiento de la cadena de
      suministro




BLOQUE V: Logística de aprovisionamiento (Ponente:
  Manuel Pardo)




Fundamentos de gestión de proveedores.
El proceso de aprovisionamiento.
Diseño y organización de almacenes.
Políticas de inventario.



'