'

Tipos de servicios de transporte por carretera. Unidades
móviles. Las nuevas tecnologías. Legislación.
Modelización de la demanda. Estructura de costes. Calidad y
seguridad del transporte por carretera.
Perspectivas futuras.

Tema 1.El transporte por carretera. Importancia y
evolución histórica
Tema 2. El sistema de transportes. Modos y tipologías
Tema 3. Nuevas tecnologías en el transporte por
carretera
Tema 4. Introducción al sistema del flujo de
tráfico
Tema 5. Unidades móviles en el transporte por carretera.
Normativa aplicable: validaciones, pruebas y ensayos.
Tema 6. Calidad y seguridad en el transporte de perecederos por
carretera. Normativa ATP.
Tema 7. Legislación española en materia de
transporte por carretera
Tema 8. El transporte de mercancías que requieren
precauciones especiales
Tema 9. Los servicios públicos de transporte de
mercancías
Tema 10. Calidad y seguridad del transporte por carretera
Tema 11.Perspectivas futuras: construcción de un sistema
de mallado, apuesta por corredores de alta capacidad,
intermodalidad
'