'

Se pretende que el alumno realice prácticas en un entorno
laboral y profesional real para  llevar a cabo un trabajo de
mejora en ingeniería del transporte o en la gestión
logística en cualquiera de sus ámbitos, bajo la 
supervisión de un tutor. Estas prácticas están
orientadas a completar y reforzar competencias asociadas al
título.

Realización de prácticas supervisadas en empresas
u organismos públicos o privados con los que se hayan
establecido los pertinentes convenios.
Elaboración de una memoria de prácticas externas
realizada por el estudiante.
Elaboración de una memoria de prácticas con la
evaluación de las mismas realizada por el tutor del alumno
en la empresa.

Las prácticas suponen un proyecto formativo que
persigue conseguir determinados objetivos educativos mediante las
actividades a desarrollar. Los objetivos se establecerán
considerando las competencias básicas, genéricas y/o
específicas que debe adquirir el alumnado. Asimismo los
contenidos de la práctica deben asegurar una relación
directa de las competencias a adquirir con los estudios cursados.
En todo caso, se procurará que el proyecto formativo se
conforme siguiendo los principios de inclusión, igualdad de
oportunidades, no discriminación y accesibilidad
universal.
La realización de las prácticas se atendrá
a la Normativa de Prácticas Externas de la Universidad de
Jaén.
'