'

Administración de Empresas de Transporte y
Logística:
Introducción a la Administración de empresas de
transporte y logística.
Introducción a las funciones de Organización,
Planificación, Dirección y Control en empresas de
transporte y logística.
¿ Introducción a la Dirección
Estratégica de empresas de transporte y logística:
análisis y factores del entorno genérico y
específico, el plan estratégico, estrategias
competitivas básicas y específicas.
Derecho del Transporte:
Normativa Española: la LOTT y el ROTT.
 Juntas arbitrales del transporte (nacional e
internacional).
El transporte de mercancías peligrosas.
El contrato de transporte internacional.
Regulación jurídica del ferrocarril en el marco
de la política común de transportes.
La ordenación del sector ferroviario en España
al amparo del marco comunitario.

Administración de Empresas de Transporte y
Logística: Introducción a la Administración de
empresas de transporte y logística. Introducción a
las funciones de Organización, Planificación,
Dirección y Control en empresas de transporte y
logística. Introducción a la Dirección
Estratégica de empresas de transporte y logística:
análisis y factores del entorno genérico y
específico, el plan estratégico, estrategias
competitivas básicas y específicas. Derecho del
Transporte: Normativa Española: la LOTT y el ROTT. Juntas
arbitrales del transporte (nacional e internacional). El transporte
de mercancías peligrosas. El contrato de transporte
internacional. Regulación jurídica del ferrocarril en
el marco de la política común de transportes. La
ordenación del sector ferroviario en España al amparo
del marco comunitario. El contrato de transporte de cosas:
Perfección y documentación del contrato. Elementos
personales. Contenido del contrato. Obligaciones y derechos del
porteador. Privilegio del porteador. Derechos (deje de cuenta) y
obligaciones del consignatario El contrato de transporte
internacional. Marco jurídico y notas diferenciales.
'