'

 Introducción a la logística:
o Gestión estratégica de la logística y
de la cadena de suministro.
o El mercado logístico europeo y español.
o Canales y empresas de distribución.
o Funciones logísticas.
o Colaboración en la cadena logística.
Costes logísticos:
o Características básicas de los costes
logísticos.
o Clasificación de los costes logísticos.
o Enfoques para el cálculo de los costes
logísticos.
o Sistemas logísticos de costes.
Comercio electrónico y e-logística:
o La nueva economía, internet y la sociedad de la
información en España.
o TICs de apoyo a la logística: EDIweb, Web 2.0, Cloud
y servicios Cloud de apoyo a la logística.
o Canales de distribución electrónicos.
o Sistemas electrónicos de logística de
aprovisionamiento.
o Sistemas electrónicos de logística de
distribución.
o e-procurement.
o e-fulfillment.
o Trazabilidad y seguimiento de la mercancía.
o Casos prácticos y de estudio de logística
aplicada.

 


BLOQUE I: Introducción a la logística
  (Ponente Externo 1: Miguel Torres Ruíz y Juan Manuel
  Maqueira Marín ).


Contextualizando la logística (introducción
      general)
Gestión estratégica de la logística
      y de la cadena de suministro.
El mercado logístico europeo y
      español.
Canales y empresas de distribución.
Funciones logísticas.
Colaboración en la cadena logística.




BLOQUE II: Costes logísticos (Ponente 2: Manuel
  Jesús Pardo).




Características básicas de los costes
      logísticos.
Clasificación de los costes
      logísticos.
Enfoques para el cálculo de los costes
      logísticos.
Sistemas logísticos de costes.



 


BLOQUE III: Comercio electrónico y
    e-logística (Juan Manuel Maqueira). 



La nueva economía, internet y la sociedad de la
      información en España. Comercio
      Electrónico.
Canales de distribución electrónicos.
Sistemas electrónicos de logística de
      aprovisionamiento.
Sistemas electrónicos de logística de
      distribución.
e-procurement.
e-fulfillment.
Trazabilidad y seguimiento de la mercancía.
TICs de apoyo a la logística: EDIweb, Aplicaciones
      Web, Web 2.0, Intranet, Extranet, Big Data, Cloud y servicios
      Cloud de apoyo a la logística, Internet de las Cosas,
      Realidad Aumentada, Realidad Virtual, Inteligencia
      Artificial, Robótica, Bloqchain .
Casos prácticos y de estudio de logística
      aplicada.



'