'

El consumo de energía en el transporte terrestre por
carretera y ferrocarril.
Contaminación acústica: problemas de ruido
asociados al tráfico por carretera y al tráfico
ferroviario.
Ocupación de suelos.
Vertidos líquidos y residuos sólidos.
Impacto ambiental de las infraestructuras.
Impacto paisajístico causado por las infraestructuras.
El transporte de mercancías peligrosas.

Bloque I: El transporte terrestre y el medioambiente. Impacto
Ambiental.- Acciones impactantes en transporte terrestre:
Transporte por carretera. Transporte urbano. Transporte por
ferrocarril. Transporte de pasajeros. Transporte de
mercancías. Clasificación del entorno: Factores
ambientales impactados. Consumo energético en el transporte
terrestre por carretera y ferrocarril. Normativa y
legislación de impacto ambiental aplicada al transporte
terrestre. Prácticas de impacto ambiental. Bloque II:
Transporte terrestre y atmósfera. Contaminación
atmosférica originada por el transporte terrestre. Niveles
de emisión e inmisión. Medidas preventivas y
correctoras. Ruido provocado por los sistemas de transporte
terrestre. Medidas preventivas y correctoras. Problemas de
contaminación atmosférica. Normativa relacionada con
la contaminación atmosférica. Prácticas de
laboratorio contaminación atmosférica Bloque III:
Transporte terrestre en el agua y el suelo. Contaminación
del agua y el suelo originada por los sistemas de transporte
terrestre. Transporte de mercancías peligrosas. Medidas
preventivas y correctoras sobre el agua. Procesos de
depuración Medidas preventivas y correctoras sobre el suelo.
Procedimientos de recuperación de suelos. Problemas de
contaminación de agua y suelo. Normativa relacionada con la
contaminación de agua y suelo. Prácticas de
laboratorio Bloque IV: Transporte terrestre paisaje y medio
socioeconómico. Impacto sobre el resto del medio
físico. Alteración del paisaje provocada por los
medios de transporte. Medidas preventivas y correctoras. Influencia
sobre el medio socioeconómico. Normativa y
legislación. Prácticas: Visita a instalaciones.
Mediciones ambientales.
'