'

Sistemas de gestión del transporte y desplazamientos
(Travel and Transportation Management).
Sistemas de gestión de la demanda de desplazamientos
(Travel Demand Management).
 Operación del Transporte Público (Public
Transportation Operation).
 Gestión del Tráfico Urbano.
 Tarificación electrónica (Electronic
Payment).
Operación de vehículos comerciales (Commercial
Vehicle Operations).
Sistemas de gestión emergencias (Emergency
Management).
 Sistemas avanzados de control y seguridad de
vehículos (Advanced Vehicle Control and Safety Systems).
Sistemas e instalaciones en carreteras, túneles y
peajes.
Sistemas de información al viajero.
Aplicaciones ITS para vehículos privados, transporte
público y vehículos comerciales.
Beneficios de los ITS: seguridad vial, medio ambiente,
tiempo, intermodalidad, interoperabilidad, fiabilidad y
variabilidad, eficiencia, sinergias.


Introducción a los sistemas inteligentes


Nociones y Conceptos básicos de Teoría de
  Conjuntos Difuso. Introducción
Enfoque Lingüístico Difuso.
  Introducción
Modelos de Representación
Definiciones y Operaciones
Modelos de Computación
Sistemas Inteligentes de Toma de Decisiones
Introducción a Problemas de Toma de
  Decisión
Clasificación de Problemas de Toma de
  Decisión
Modelado de preferencias
Métodos de Resolución de Problemas de Toma de
  Decisión
Sistemas Inteligentes de Apoyo a la Toma de Decisiones


Computación evolutiva y bio-inspirada


Algoritmos genéticos
Particle Swarm Optimization
Hibridaciones en Soft Computing
Sistemas borroso-genéticos
Últimas tendencias
Ejemplos de aplicación


Aplicaciones Prácticas en el transporte
  I


Sistemas de Gestión Avanzada del Tráfico
  Urbano.
Sistemas de Gestión de Infraestructuras
  Críticas en Carreteras (túneles, puentes ...)
Sistemas de Gestión de Peajes
Sistemas de Gestión de Ticketing en Trasporte
  Público
Sistemas Avanzados de Información al Viajero en
  Movilidad


Aplicaciones Prácticas en el Transporte
  II


Sistemas de gestión del transporte y
  desplazamientos
Sistemas de gestión de la demanda de
  desplazamientos
Operación de vehículos comerciales
Sistemas de gestión emergencias
Sistemas avanzados de control y seguridad de
  vehículos
Aplicaciones ITS para vehículos privados, transporte
  público y vehículos comerciales.

'