'

Diseño y planificación de infraestructuras de
transporte ferroviario
¿ Ingeniería ferroviaria centrada
fundamentalmente en la interacción
energía-ferrocarril: nuevos sistemas de tracción,
gestión anticipativa del freno regenerativo,
interacción
inteligente con la red eléctrica y diseño de
nuevos materiales y sistemas de operación.
¿ Sistemas de electrificación ferroviaria
actuales y futuros. Simuladores de electrificación.
¿ Vehículos y material móvil:
locomotoras, unidades de tren, material móvil para
tranvías y metros, bogies, etc.
¿ Elementos de la infraestructura ferroviaria (caminos
de rodadura, raíles, ruedas, cables, etc).
¿ Gestión y mantenimiento de
máquinas.
Obra civil de la infraestructura ferroviaria


Manuel Ortega.

1.-Introducción a la signatura y los sistemas
ferroviarios.
2.-Subestaciones 3300 CC, (Líneas de llegada de alterna,
rectificación, pórtico de feeders, control y
maniobra).

 


Juan Carlos.

1.- El vehículo ferroviario, locomotoras, metros y
tranvías, vehículos de media y larga distancia.
Gestión y mantenimiento de máquinas.
2.-  Vehículo Alta Velocidad, Tracción
Eléctrica, Freno. 4 H.

Antonio Gómez.

1.-Tracción Ferroviaria Eléctrica, sistemas de
alimentación red ferroviaria 1 x 25 y 2 x 25, interruptores
de alta tensión, tratamiento de armonicos. protecciones
ferroviarias. puestas a tierra.

Fernando Rodríguez García.

1.- Catenaria de alta velociad.

Luis Felipe Sese y Jesús Donaire
  Ávila

1.- Elementos de la infraestructura ferroviaria (caminos de
rodadura, raíles, ruedas, cables, etc).
'