'

Tecnologías limpias a residuos domésticos,
industriales y agrícolas. Tratamientos convencionales de
aguas residuales urbanas e industriales. Tratamientos
biológico y terciario. Nitrificación y
desnitrificación. Nuevas tecnologías en el
tratamiento de aguas residuales. Tecnologías blandas.
Simbiosis
algas-bacterias. Tratamiento de lodos de depuradoras.
Bioprocesos de digestión aerobia y anaerobia. Empleo de
microorganismos en procesos de
biorremediación de contaminantes orgánicos. Uso
de microorganismos en procesos de biorremediación de
contaminantes inorgánicos. Microorganismos
y tratamiento de residuos. Separación y
recuperación de materias grasas, e hidrocarburos en aguas
marinas y salobres usando microorganismos.
Recuperación de metales pesados en aguas contaminadas
usando microorganismos. Interacciones suelo-planta y
planta-miroorganismos: aplicaciones
ambientales y agrobiológicas.
Biomonitorización: uso de biosensores y de biomarcadores en
programas de vigilancia ambiental y de evaluación
ecotoxicológica. OMGs y medio ambiente.

Unidad 1. Tratamientos convencionales de aguas residuales
urbanas e industriales.
Unidad 2. Tratamientos de lodos de depuradoras
Unidad 3. Tecnologías limpias aplicadas a residuos
domésticos, industriales y agrícolas
Unidad 4. Biorremediación de contaminantes
orgánicos e inorgánicos
Unidad 5. Recuperación de metales pesados en aguas
contaminadas usando microorganismos
Unidad 6. Interacciones suelo-planta y planta-miroorganismos:
aplicaciones ambientales y agrobiológicas
Unidad 7. Biomonitorización: uso de biosensores y de
biomarcadores en programas de vigilancia ambiental y
de evaluación ecotoxicológica
'