'

El currículo de Biología y Geología en ESO
y Bachillerato. Selección de contenidos y contextos de
aprendizaje. Elaboración y desaroollo de unidades
didácticas específicas. Peculiaridades
didácticas: de los experimetnos genéticos a la
interpretación de mapas geológicos. La importancia
del trabjo de campo en Geología y Biología. Destrezas
implicadas en la resolución de problemas y el trabajo
experimental de la Biología y Geología. Dificultades
de aprendizaje y transferencia d conocimientos.



Etapas en la
    formación del profesor de Ciencias.


Estructura
    legislativa y legislación Educativa en
    España


El
    currículo oficial de Ciencias de la Naturaleza y de
    Biología y Geología, en ESO y Bachillerato


La
    programación de centro y de asignatura: selección
    y secuenciación de contenidos


Estructura
    general de una unidad didáctica




Objetivos


Contenidos


Competencias


Metodología


Evaluación



 


 

'