'


Relaciones entre desarrollo, aprendizaje, cultura y
  educación.
Etapas del desarrollo y Adolescencia: Desarrollo cognitivo,
  afectivo, social y físico en esta etapa.
Factores que favorecen o dificultan el desarrollo.
El rpoceso de enseñanza-aprendizaje: la
  construcción del conocimeinto en el aula.
El aprendizaje escolar: aprender a aprender, procesos
  psicológicos implicados en el aprendizaje en el aula.
  Procesos de memoria y organización del conocimiento.
Factores que influyen en el aprendizaje: nivel de desarrollo
  formal, representaciones y esquemas previos, estilos cognitivos,
  motivación, emoción y autoconcepto.
Aspectos psicosociales del aprendizaje y construcción
  de conocimeitnso compartidos. La interacción en el aula
  como motor de aprendizaje.
Comunicación y resolución de conflictos.
Diferencias individuales y aprendizaje: motóricas,
  sensoriales, psíquicas, de origen sociocultural,
  género, habilidades lingüísticas.
Las necesidades educativas especiales: estrategias de
  tratamiento.
Principios psicopedagógicos para atender a la
  diversidad del alumnado en los centros de secundaria.


Tema 1. Introducción. Relaciones. Relaciones entre
desarrollo, aprendizaje, cultura y educación.
Psicología de la Educación. Psicolgía del
Desarrollo.
FACTORES QUE INFLUYEN EN EL APRENDIZAJE
Tema 2. Diferencias individuales y aprendizaje. Inteligencia.
Memoria. Emoción. Estilos Cognoscitivos. Creatividad.
Motivación. Autoconcepto. Ansiedad.
Tema 3. La interacción en el aula como motor de
apendizaje. Aspectos psicosociales del aprendizaje y
construcción de conocimientos compartidos. La
interacción profesor-alumno. La interaccción
alumno-alumno. La disciplina en el aula. Comunicación y
resolución de conflictos.
 
EL PROCESO DE ENSEÑANZA-APRENDIZAJE
Tema 4. Aprendizaje de modelos de comportamiento. Modelos
básicos de aprendizaje conductual.
Tema 5. Aprendizaje y cognición. Teorías y
enfoques cognitivos.
Tema 6. La construcción del conocimiento en el aula.
 
LAS NECESIDADES EDUCATIVAS ESPECIALES
Tema 7. Necesidades de apoyo educativo y dificultades
específicas de aprendizaje.
Definición, clasificación, evaluación e
intervención en el contexto escolar. Estrategias de
tratamiento. Principios psicopedagógicos para atender a la
diversidad de alumnado en los centros de secundaria.
 
ETAPAS DEL DESARROLLO Y ADOLESCENCIA
Tema 8. Desarrollo biológico en la adolescencia.
Pubertad. Dimensiones psicológicas.
Tema 9. Desarrollo cognitivo en la adolescencia. Teorías
cognitivas. Atención y Memoria.
Tema 10. Desarrollo de la personalidad en la adolescencia.
Autoestima y autoconcepto. La construcción de la identidad.
El desarrollo moral.
FACTORES QUE FAVORECEN O DIFICULTAN EL DESARROLLO
Tema 11. Los contextos de los iguales y de la familia en la
adolescencia. Relaciones entre padres e hijos. Relaciones entre
iguales.
Tema 12. Problemas psicológicos en la adolescencia.
 
 
'