'

Concepto e introducción en neuroendocrinología.
Interacción del sistema nervioso central y el sistema
endocrino. Hipotálamo e hipófisis.
Fisiopatología
neuroendocrina. Una visión de conjunto.
Neuroendocrinología de las enfermedades neurodegenerativas.
Enfermedad de Alzheimer. Enfermedad
de Párkinson. Neuroendocrinología de las
enfermedades metabólicas. El síndrome
metabólico: una entidad neuroendocrina. Métodos
diagnósticos en
neuroendocrinología clínica. Generalidades.
Valoración funcional neuroendocrina


Concepto
  e introducción en fisiopatología
  neuroendocrina.


Interacción
  entre sistema nervioso central, periférico y sistema
  endocrino.


       
  Sistema Nervioso Autónomo


       
  Hipotálamo


       
  Hipófisis anterior


       
  Neurohipófisis


Fisiopatología
  neuroendocrina. Una visión de conjunto.


       
  Fisiopatología de los diferentes ejes
  neuroendocrinos


Neuroendocrinología
  de las enfermedades neurodegenerativas.


       
  Enfermedad de Alzheimer. Consecuencias neuroendocrinas.


       
  Enfermedad de Párkinson. Consecuencias
  neuroendocrinas.


Neuroendocrinología
  de las enfermedades metabólicas.


       
  El síndrome metabólico: una entidad
  neuroendocrina.


Métodos
  diagnósticos en neuroendocrinología
  clínica.


       
  Generalidades.


       
  Valoración funcional neuroendocrina

'