'

Envejecimiento fisiológico y patológico.
Enfermedades asociadas al envejecimiento cerebral y
neurodegeneración. Bases genéticas del envejecimiento
y de la longevidad. Principales causas desencadenantes del
envejecimiento, degeneración y muerte celular. Apoptosis y
necrosis en las enfermedades
neurodegenerativas. Óxido nítrico y
estrés oxidativo en el envejecimiento. Papel de los sistemas
antioxidantes en el envejecimiento. Terapia celular en
enfermedades neurodegenerativas



CONTENIDOS
  TEÓRICOS-PRACTICOS

 


Envejecimiento
  fisiológico y patológicofermedades asociadas al
  envejecimiento cerebral y
  Neurodegeneración.
Bases
  genéticas del envejecimiento y de la longevidad.
  Principales causas desencadenantes del envejecimiento,
  degeneración y muerte celular.
Apoptosis
  y necrosis en las enfermedades neurodegenerativas.
Óxido
  nítrico y estrés oxidativo en el
  envejecimiento.
Papel
  de los sistemas antioxidantes en el envejecimiento.
Terapia
  celular en enfermedades neurodegenerativas.
 Aspectos
  clínicos.
Proteómica.
Modelos
  animales utilizados durante el envejecimiento.
Técnicas
  de Biologia Molecular y Celuar.

'