'


Contenidos básicos: Teoría de
colas. Teoría de grafos. Redes de transporte.


Teoría de colas


Elementos de un sistema de colas
Clasificación de los sistemas de colas.
  Notación de Kendall
Medidas de rendimiento de un sistema de colas
Modelos de colas M/M/1 y M/M/c
Modelos de colas con capacidad limitada: M/M/1/k y
  M/M/c/k
Otros modelos de colas


Teoría de grafos


Concepto de grafo
Caminos y cadenas. Árboles y arborescencias
Caminos de longitud mínima
Árboles y arborescencias de coste mínimo
Grafos eulerianos


Redes de transporte


Definición de red de transporte
Problemas de transporte. Algoritmo 
  stepping stones
Problemas de flujo máximo en redes
Problemas de flujo máximo con costo mínimo
Problemas de asignación

'