'

Introducción a los sistemas avanzados en dirección
y administración de la producción. JIT y sistema de
producción Toyota. la Producción en masa
Personalizada. Producción ligera o Lean Production. Sistemas
avanzados de gestión de calidad: gestión de la
calidad total, la calidad en los servicios, seis sigma, el modelo
de las 5s, acuerdos de calidad del servicio. Modelos ITIL

Tema 1.- Introducción a los sistemas avanzados en
dirección y administración de la
producción.
Tema 2.- Sistemas de producción Justo a Tiempo (JIT).
Tema 3.- Produccion en masa personalizada.
Tema 4.- Producción Ligera o Producción Flexible
(Lean Production).
Tema 5.- Sistemas de planificación de requerimiento de
materiales (MRP).
Tema 6.- Tecnología de la producción
optimizada.
Tema 7.- Planificación, programación y control de
proyectos.
Tema 8.- Sistemas de gestión de la Calidad. Calidad
Total.
Tema 9.- Herramientas de gestión de la calidad.
Tema 10.- Normalización de la calidad.
Tema 11.- La calidad en los servicios. Herramientas y procesos
avanzados de gestión.
 
 
'