'

Estimulo de la creatividad. Naturaleza del proceso de
creación de empresas y su importancia en una economía
de mercado. Elaboración del Plan de empresa. Los programas
institucionales de apoyo al emprendimiento. Principios
éticos de la actividad empresarial.

TEMA 01: Actitud emprendedora y emprendedores
TEMA 02: La creatividad
TEMA 03: El plan de empresa I: introducción e idea de
negocio
TEMA 04: El plan de empresa II: análisis del mercado.
TEMA 05: El plan de empresa III: diseño de la oferta
TEMA 06: Plan de empresa IV: plan de marketing
TEMA 07: Plan de empresa V: forma jurídica
TEMA 08: Plan de empresa VI: viabilidad económica y
financiera
TEMA 09: Puesta en marcha de una empresa. Programas de apoyo
instucional a la creación de empresas.
TEMA 10: Generación de modelos de negocios. Ética
en la creación de empresas
 
'