'


Representación gráfica y numérica de
  distribuciones univariantes
Representación gráfica y numérica de
  distribuciones multivariantes
Técnicas exploratorias en análisis de
  datos
Construcción de indicadores
  económicos 


1.Historia de la Estadística y concepto de variable
estadística.
1.1 Historia de la Estadística
1.2 Concepto de variable estadística
1.3 Representaciones elementales. 
2.- Descripción de una variable estadística
unidimensional
1.1. Medidas de posición
1.2. Medidas de dispersión
1.3. Medidas de forma
1.4. Medidas de concentración
1.5 Representaciones gráficas avanzadas
3 Descripción de una variable estadística
bidimensional
3.1  Distribuciones conjunta y marginales
3.2 Distribuciones condicionadas

3.3. Representación gráfica de variables
bidimensionales 
3.4. Características de las distribuciones conjunta,
marginales y condicionadas
4. Correlación y regresión bivariante 
4.1. Correlación
4.2. Regresión
5. Construcción de Indicadores Económicos
5.1. Números Índice
5.2. Índices de precios, cantidades y valor
5.3. Cambio de base, renovación y enlace.
5.4. Índices de valor y deflacción de series.
'