'

Sistemas de organización de los canales
logísticos. Las empresas de logística,
tipología básica, Decisiones estratégicas en
empresas de gestión logística, Las funciones
logísticas, Colaboración en la Cadena
Logística, Gestión de la Logística
Electrónica, Canales logísticos electrónicos,
Sistemas Integrados de Gestión de la Cadena de Suministro,
Planificación de los Recursos de Distribución,
Respuesta Rápida al Consumidor, Aprovisionamiento
Electrónico, e-fulfillment.



BLOQUE I: LA LOGÍSTICA EMPRESARIAL Y LA CADENA
    DE SUMINISTROS: CONCEPTOS BÁSICOS



Conceptos
  de logística, distribución y gestión de la
  cadena de suministro. Las funciones
  logísticas. Las empresas logísticas
  tipología básica. La cadena de
  suministros. Naturaleza e importancia estratégica de
  la cadena logística. Planificación
  estratégica de la logística y de la cadena de
  suministros: objetivos y estrategias. Implantación de
  las estrategias y control de su desempeño.



BLOQUE II: ESTRATEGIA
DE INVENTARIOS


Introducción. Utilidad
  y coste del inventario. Clases de Inventario. La
  gestión de inventarios. Modelos de inventario para demanda
  independiente. Modelos de inventario para demanda
  dependiente.



BLOQUE III: LOGÍSTICA DE ALMACENES



Función
  del almacén. Clasificación de los almacenes:
  según naturaleza del producto; según la
  función logística; según las manipulaciones;
  según el tipo de estanterías de 
  palets; almacenes automáticos. Elementos de
  manipulación. Diseño del
  almacén. Organización del
  almacén. Tecnología y variables de
  control. El 
  Picking o preparación de pedidos: Equipos
  especiales para el 
  picking. Métodos operativos de 
  picking. Picking y nuevas tecnologías.



BLOQUE IV: LOGÍSTICA DE
    DISTRIBUCIÓN



Canales
  y estrategias de distribución. Planificación
  de la distribución. Tendencias en la
  distribución. Logística integral. Nivel
  de servicio. Distribución física:
  transporte.  



BLOQUE V: LA LOGÍSTICA EN EL COMERCIO
    ELECTRÓNICO



El
  comercio electrónico. Tipos de comercio
  electrónico. Elementos típicos de un sitio de
  comercio electrónico. Gestión de la
  logística electrónica. Canales
  logísticos electrónicos. Respuesta
  rápida al consumidor: las entregas. Aprovisionamiento
  electrónico: 
  e-procurement. Una visión integral: 
  e-fulfillment. Problemas logísticos en el
  comercio electrónico. Estrategias de
  solución.

'