'

La información financiera de las empresas. Calidad de la
información financiera. Decisiones de valoración de
acciones. Decisiones de concesión de crédito.


Tema 1. El análisis de estados contables:
  concepto, finalidad y técnicas.
  Introducción.

1.1. Introducción.
1.2.Concepto de análisis de
estados contables.
1.3. Finalidad del análisis
de estados contables.
1.4. Técnicas e instrumentos
aplicables en el análisis de estados contables.
 

Tema 2. Los estados contables I: El balance.


2.1. Concepto de análisis patrimonial: capacidad y
actividad de la empresa.
2.2. Clasificación funcional
del balance.
2.3. Principios contables.
2.4. Normas de elaboración
de las cuentas anuales: Balance, cuenta de pérdidas y
ganancias, estado de cambios en el patrimonio neto y estado de
flujos de efectivo.
2.5. Los criterios de
valoración en el P.G.C.
 

Tema 3. Los estados contables II: La cuenta de
  pérdidas y ganancias.

3.1. La cuenta de pérdidas y
ganancias: concepto y ordenación funcional.
3.2. Modelos de cuenta de
pérdidas y ganancias.
3.3. El modelo de cuenta de
pérdidas y ganancias en el Plan General de Contabilidad.
 

Tema 4. Análisis financiero I.

4.1. El análisis financiero:
aspectos que comprende.
4.2. El equilibrio financiero de la
empresa.
4.3. Las estructuras
económica y financiera a largo plazo.
4.4. Aspecto financiero del
saneamiento de activos.
 

Tema 5. Análisis financiero II

5.1. Análisis de las
inversiones financieras de la empresa y su financiación.
5.2. La rotación de las
inversiones circulantes: el periodo medio de maduración.
5.3. Determinación del
volumen óptimo de inversión circulante: el fondo de
maniobra.
5.4. Las estructuras
económica y financiera óptimas a corto plazo.
5.5 Política de
autofinanciación.
5.6 Política de
amortizaciones.
5.7 Política crediticia.
5.8 Estructura óptima de los
recursos financieros.
 

Tema 6. El Estado de Flujos de Efectivo.

6.1 El estado de flujos de efectivo
en el nuevo Plan General de Contabilidad.
6.2 Interpretación del
estado de flujos de efectivo.
6.3 Indicadores alternativos al
efectivo y al resultado.
 

Tema 7. Análisis económico.

7.1. Análisis
económico: Introducción.
7.2. Rotación de inventarios
y de créditos activos.
7.3. Cifra de negocio y tasa de
variación de las ventas.
7.4. Coste de ventas y Beneficio
Bruto.
7.5. Análisis de los Gastos
de Actividad o de Operación.
7.6. Tasa de participación
del BAIT y del Cash-Flow.
7.7. Tasa de cobertura de los
intereses por el BAIT y por el Cash-Flow de la
Explotación.
7.8. Rotación del activo
total neto.
7.9. Rentabilidad del Activo o
Rentabilidad Económica.
7.10. Tasa de participación
del cash-flow de la explotación en el activo total neto a su
estado medio.
7.11. Tipo de interés de las
deudas
7.12. Rentabilidad financiera.
7.13. Ganancias por acción,
pay out, rentabilidad del accionista y price earning ratio.
7.14. Análisis del punto
muerto (umbral de rentabilidad).
 
'