'

TEORICO

Introducción a la estadística
  computacional.
Introducción a los paquetes estadísticos
  apoyados en ordenador

PRACTICOS

Sistema Operativo: Windows, Linux,
Software informático de uso generalizado.
Software estadístico de uso generalizado.


TEÓRICOS:
Tema 1. Conceptos básicos
de informática: Hardware y software, redes,
sistemas operativos.
Tema 2. Introducción a la estadística
computacional.
Tema 3. Fundamentos de programación y
programación estadística.
PRÁCTICOS:
Práctica 1. Primeros pasos: Uso del sistema operativo y
entorno de programación.
Práctica 2. Aspectos básicos de
Ofimática.
Práctica 3. Programación estadística
con R.
'