'


Contenidos básicos: Modelos de
distribuciones multidimensionales. Distribuciones muestrales y
límite. Estimación puntual y por intervalos.
Contrastes de hipótesis. Técnicas de
exploración intensiva de la muestra.

Modelos de Distribuciones de Probabilidad

Conceptos básicos
Distribuciones asociadas a la normal: Chi-cuadrado, t de
  Student y F de Snedecor
Distribución multinomial
Distribución normal multivariante
Otras distribuciones multidimensionales asociadas a la normal
  multivariante: Wishart,  
  

T 
  2
de Hotelling
  y Lambda



de
  Wilks

 Introducción a la Inferencia Estadística

Población y muestra. Técnicas de muestreo
Estadísticos muestrales
Distribuciones muestrales 

Estimación Puntual

Propiedades de los estimadores
Métodos de estimación puntual:
  estimación por máxima verosimilitud y método
  de los momentos

Estimación por intervalos de confianza

Construcción de un intervalo de confianza
Intervalos de confianza en poblaciones normales
Intervalos de confianza para muestras grandes

Contrastes de hipótesis estadísticas

Lema de Neyman-Pearson
Test de razón de verosimilitudes
Contrastes de hipótesis en poblaciones normales
Contrastes sobre proporciones

Técnicas de exploración intensiva de la
muestra

El método autosuficiente o Bootstrap
El método herramental o Jackknife

 
'