'

CONTENIDOS BÁSICOS

Concepto de probabilidad
Variable aleatoria unidimensional
Principales modelos de variables aleatorias
  unidimensionales
Variable aleatoria multidimensional


CONTENIDOS DESARROLLADOS
1. Introducción al concepto de probabilidad.
2. Variables aleatorias unidimensionales.
3. Características de las variables aleatorias
unidimensionales.
4. Modelos de probabilidad para variables aleatorias
unidimensionales discretas.
5. Modelos de probabilidad para variables aleatorias
unidimensionales continuas.
6. Variables aleatorias multidimensionales.
7. Características de las variables aleatorias
multidimensionales.
8. Esperanza condicionada. Regresión y
Correlación.
 
'