'

· Modelos matemáticos discretos aplicados a la
Empresa, basados en ecuaciones y sistemas de ecuaciones en
diferencias. · Modelos matemáticos continuos
aplicados a la Empresa, basados en ecuaciones y sistemas de
ecuaciones diferenciales. · Dinámica de Sistemas.

Tema 1: Ecuaciones en diferencias.

Tema 2: Sistemas dinámicos discretos. Aplicaciones

Tema 3: Modelos discretos matriciales. Aplicaciones

Tema 4: Introducción a las ecuaciones diferenciales.

Tema 5: Modelos continuos. Dinámica de Sistemas.
Aplicaciones.

Tema 6: Introducción a los sistemas de ecuaciones
diferenciales.

Tema 7: Introducción a los métodos
numéricos para la resolución aproximada de ecuaciones
diferenciales.

 
'