'

Decisiones sobre productos y nuevos productos, cartera de
productos, marca y envase, estrategias de precios y modelos de
fijación de precios.

Tema 1. Producto y precio como variables del mix comercial.
Tema 2. Concepto de producto y ciclo de vida.
Tema 3. Marketing de servicios.
Tema 4. Los atributos del producto: marca, envase y
etiqueta.
Tema 5. Decisiones sobre la cartera de productos.
Tema 6. Factores y enfoques para la fijación de
precios.
Tema 7. Estrategias de precios.
*PRÁCTICA: Creación, desarrollo y lanzamiento de
nuevos productos.
'