'



Teoría de la Decisión

Situaciones de incertidumbre y riesgo.
Criterios de decisión.
Valor de la información imperfecta.
Teoría de la utilidad esperada.


Teoría de Juegos

Situaciones de interacción estratégica.
Juegos estáticos.
Juegos dinámicos.
Aplicaciones




Bloque I: Teoría de la Decisión


Conceptos básicos de Teoría de la
  Decisión. Elementos y clasificación de un
  problema de Decisión. Tablas de Decisión y
  ejemplos.
Decisión bajo condiciones de incertidumbre. Criterio
  de Wald, maximax, Hurwicz, Savage y Laplace.
Decisión bajo condiciones de riesgo. Valor
  Monetario Esperado. Pérdida de Oportunidad Esperada. Valor
  Esperado de la Información Perfecta. Árboles de
  decisión. Análisis Bayesiano.
Teoría de la utilidad. Utilidad Esperada. Equivalente
  cierto. 


Bloque II: Teoría de Juegos


Introducción a la Teoría de Juegos.
  Elementos y clasificación de los juegos.
Juegos de dos jugadores con suma nula. Estrategias "maximin"
  y "minimax". Equilibrio de Nash. Dominación. Estrategias
  puras y mixtas. Ejemplos.
Juegos de dos jugadores con suma no-nula. Dilema del
  prisionero. La batalla de los sexos. Ejemplos.
Juegos dinámicos.

'