'

Se inicia por una descripción de sistema y
aplicación multimedia, analizando las peculiaridades de este
tipo de sistemas. A continuación, se explican las
técnicas de codificación y estándares
más destacadas para audio, imagen y video, así como
las técnicas de modulación y transmisión
más usuales.
También se estudian los diferentes formatos de
almacenamiento de audio, imagen y vídeo, especificando los
elementos de adquisición y procesado de esta
información. El siguiente paso consiste en describir los
distintos subsistemas de los sistemas multimedia, de los
subsistemas/procesados principales de una cadena digital multimedia
y de los conectores más importantes para la
interconexión digital de equipos.
También se presentan los sistemas de
representación de imagen y video más utilizados en la
actualidad: las tecnologías de las pantallas planas y los
videoproyectores.
Se introducen los distintos soportes físicos de
almacenamiento multimedia, desde discos ópticos a tarjetas
de memoria. Se hará un repaso de distintos ejemplos
prácticos de sistemas multimedia. Se pretende que la
asignatura tenga un carácter altamente práctico, ya
que se busca que el alumno conozca con bastante detalle el
funcionamiento de los distintos elementos y sistemas multimedia
más utilizados en la actualidad (y también de cara al
futuro).
Palabras Clave: MPEG, JPEG, tarjeta de audio, tarjeta de video,
tarjeta de memoria, conectores, equipos, subsistemas multimedia,
LCD, DVD, Bluray, HD. 

Contenidos teóricos:
Se distingue un bloque teórico y bloque
problemas/práctico.
En el bloque teórico se desglosa en una serie de
temáticas agrupadas donde se presenta el estado actual de
diferentes tecnologías multimedia. Adicionalmente, se
presentan las tendencias existentes así como se proponen
actividades que ahonden en la búsqueda y estudio de
tecnologías multimedia emergentes. De esta forma, se dota al
alumnado de la capacidad para estar al día en las novedades
en ciencia y tecnología. De igual forma se desarrolla la
capacidad de reconocer la necesidad de la formación continua
propia y de emprender esta actividad a lo largo de su vida
profesional de forma independiente. 
Desarrollo del bloque teórico:
Tema 1. Introducción a los sistemas multimedia.
Definición de sistemas multimedia. Cadena digital
multimedia. Contenidos multimedia.Técnica de
codificación, modulación y transmisión
utilizadas en señales multimedia.
Tema 2. Sistemas de almacenamiento. Almacenamiento óptico
(DVD, CD, BR...). Almacenamiento en cinta (miniDV, DV, Betacam...).
Almacenamiento estado sólido (flash, compact flash, SD,...).
Almacenamiento en la red, almacenamiento en la nube.
Tema 3. Estandares de distribución/conexión de
video y audio. IE31394, video compuesto, SCART, HDMI, DVI, VGA,
USB, FIREWIRE, SDI, ASI...)
Tema 4. Dipositivos portátiles multimedia (media juke
box, tablets, smart phones...). Aplicaciones de distribución
y almacenamiento de contenidos multimedia.
Tema 5. Sistemas de representación. Pantallas,
proyectores, retroproyectores). Tecnologías de pantallas
planas (plasma, LCD, LED, 3D). TV 3D. Pantallas de tinta
electrónica. Sistemas de representacion transparentes para
exteriores y grandes superficies.
Tema 6. Sistemas de adquisición: cámaras.
Clasificación, accesorios e interfaces.
Tema 7. Sistemas AR y VR. Dispositivos para AR/VR. Aplicaciones
y entornos de desarrollo AR/VR. 
En el bloque problemas/práctico se desglosa en una serie
de actividades agrupadas para diferentes sistemas multimedia en los
campos de iluminación, sistemas de representación
multimedia, distribución de contenidos miltimedia y
generación de contidos audiovisuales. Una vez aprendidos
estos elementos de forma aislada, deben integrarse en sistemas
más complejos que permitan la interconexión de los
mismos en un proyecto global.  De esta forma, se dota al
alumnado de la capacidad de gestionar complejas actividades
técnicas o profesionales o proyectos de su especialidad,
responsabilizándose de la toma de decisiones.
Desarrollo del bloque problemas/prácticos:
Actividad 1. Software para la creación de DVD, BR.
Manipulación de menús, videos, audios, subtitulos.
Sistemas de transcodificación de fuentes multimedia.
Subsistemas multimedia.
Actividad 2. Control de sistema de iluminación
(focos) mediantes diferentes herramientas SW y HW. Control MIDI y
musica. Protocolo DMX.
Actividad 3. Grabación/repreducción de audio
en sistemas portátiles. Sistema multimedia de
grabación multicanal. Utilización de
cámaras de video profesionales para la captación en
diferentes soportes de almacenamiento, formatos y
utilización de interfaces.
Actividad 4. Estudio, instalación y
configuración de un sistema multimedia de
distribución de señales multimedia.
Utilización de diferentes sistemas de
representación.
Actividad 5. Sistemas de AR/VR. Herramientas de desarrollo,
aplicaciones de AR/VR, puesta en funcionamiento de dispositivos
AR/VR
Actividad 6: Sistema global de integración de
sistemas multimedia desarrollado como proyecto profesional.
'