'

El alumno adquirirá conocimientos sobre los diferentes
elementos que intervienen en la cadena de audio. Especial
interés se prestará al procesado analógico y
digital, mezcla de señales, grabación, almacenamiento
e interconexión de equipos.
Igualmente, el alumno se familiarizará con el uso de
los equipos más habituales y simulará el
funcionamiento de varios de los elementos de una cadena de audio al
objeto de caracterizarlos.
Palabras Clave: audio, cadena de audio, procesado de audio,
mezcla, grabación, almacenamiento, interconexión.

Además, se dotará al
alumno de la capacidad para estar al día en las novedades en
ciencia y tecnología, sobre todo en este tipo de materias,
tan ligadas a un entono tan dinámico como son las
telecomunicaciones, y en concreto las Tecnologías de
Telecomunicación.
El programa se divide en tres
partes:
PARTE TEÓRICA:
Tema 1: INTRODUCCIÓN A LOS
SISTEMAS DE SONIDO  
1.1. Presentación de la asignatura. Reseña
histórica  
1.2. Repaso de conceptos fundamentales  
1.3. La cadena de audio  
1.4. Resumen  

Tema 2: AMPLIFICADORES  
2.1 Introducción.  
2.2. Amplificadores operacionales.  
2.3. Preamplificadores.  
2.4. Amplificadores de potencia.  
2.5. Resumen y conclusiones.  

Tema 3: EQUIPOS DE PROCESADO DE SEÑAL  
3.1. Introducción.  
3.2. Equipos de procesado de dinámica.  
3.3. Procesado en el dominio del tiempo.  
3.4. Procesado en el dominio de la frecuencia.  
3.5. Introducción a los procesadores DSP. Procesadores
multiefecto.  
3.6. Resumen y conclusiones.  

Tema 4: LA CONSOLA MULTICANAL  
4.1. Introducción.  
4.2. Funcionalidades básicas y estructura.
4.3. Clasificación de las consolas.  
4.4. Consola multicanal con configuración de cruce.
 
4.5. Consola multicanal con configuración en
línea.  
4.6. Equipos de medida en una consola.  
4.7. Utilización de la consola multicanal.  
4.8. Automatización en consolas.  
4.9. Introducción a las consolas multicanal digitales.
 
4.10. Diagrama de bloques de consolas comerciales.  
4.11. Resumen del tema y conclusiones.  

Tema 5: AUDIO DIGITAL
 5.1. Ventajas del Audio Digital.  
5.2. Conversación A/D.
5.3. Técnicas de compresión.  
5.4. Normas de codificación.  
5.5. Conexión en cascada.
5.6. Resumen y conclusiones.
PARTE PRÁCTICA:
El bloque práctico de la
asignatura se compone de prácticas en el laboratorio, y su
carácter es obligatorio. El objetivo de las prácticas
propuestas es la consecución de las competencias
establecidas. Además, se desarrollarán habilidades de
comunicación información, ideas, problemas y
soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
en general a través de procesos de entrega de
documentación o presentaciones  orales.
Con respecto a la
organización del trabajo, se fomentará la
colaboración y trabajo en equipo a través del propio
diseño de las prácticas.
Los contenidos prácticos son
los siguientes:
Práctica 1: uso del editor
de audio de software libre audacity.
Práctica 2:
introducción al lenguaje de programación
Python para el procesado de señal de audio.
Práctica 3:
caracterización y simulación de diferentes elementos
usados en audio.
Práctica 4: uso de los
equipos de audio instalados en el laboratorio: mesa de mezclas
analógica, mesa de mezclas digital, compresor-puerta de
ruido, generador de efectos, ecualizadores, instrumentos musicales
electrónicos ...
Debido a que el número de
puestos con equipos está limitado, la práctica 4 se
realizará de forma rotatoria entre los alumnos,
combinándose con la realización de la práctica
3. 

SEMINARIOS

Seminario 1: Dithering
'