'

La asignatura se divide en dos bloques de igual carga docente.
Cuando se haya superado la asignatura, los alumnos tendrán
los conocimientos teóricos necesarios y serán capaces
de resolver problemas en relación a:
Bloque I. Señales y sistemas
· Las propiedades de las señales y las
operaciones con estas, así como sus distintos tipos
frecuentes en ingeniería de telecomunicación.
· Las propiedades de los sistemas, su
interconexión y su caracterización temporal,
así como la convolución y el cálculo de la
respuesta de un sistema lineal e invariante en el tiempo (LTI) ante
cualquier excitación.
· Uso de la transformada unilateral de Laplace para el
estudio de sistemas LTI de tiempo continuo en el dominio S de las
frecuencias complejas.
· Uso de la transformación fasorial para el
estudio de sistemas LTI de tiempo continuo en régimen
permanente sinusoidal.
Bloque II. Análisis de circuitos
· Fundamentos del análisis de circuitos;
magnitudes, componentes, energía y potencia. Leyes de
Kirchhoff.
· Análisis en continua. Técnicas de
análisis. Teoremas fundamentales: superposición,
proporcionalidad, Thevenin, Norton, teorema de la máxima
transferencia de potencia.
· Técnicas de análisis nodal y de mallas
para circuitos lineales en el dominio S de las frecuencias
complejas. Análisis en régimen permanente sinusoidal.
Bipuertos (cuadripolos). Fundamentos, definiciones y
propiedades. Asociación de bipuertos.



Conceptos teóricos


PRIMERA PARTE: ANÁLISIS DE CIRCUITOS


Conceptos básicos (T1)


Variables de un circuito (carga, corriente, tensión,
  energía, potencia).
Elementos de un circuito y relaciones constitutivas (fuentes
  independientes,  resistencia, condensador, bobina, fuentes
  controladas).
Interconexión de elementos. Leyes de Kirchhoff.
Cálculo de la potencia.


Régimen estacionario sinusoidal (T2)


Señales sinusoidales en el dominio del tiempo.
Fasores y representación fasorial de las relaciones
  constitutivas. Impedancia
Cálculo de la potencia.


Técnicas de análisis sistemático
  (T3)


Análisis nodal. Incorporación al
  análisis nodal de fuentes de corriente controladas.
  Movilidad de generadores de tensión.
Análisis de las corrientes de malla.
  Incorporación al análisis de corriente de malla de
  las fuentes de tensión controlada. Movilidad de
  generadores de corriente.
Sistematización del análisis de circuitos con
  amplificador operacional.


Teoremas de la teoría de circuitos (T4)


Teoremas de superposición y proporcionalidad.
Circuitos equivalentes y teoremas de Thévenin y
  Norton.

 

SEGUNDA PARTE: SEÑALES Y SISTEMAS


Introducción a las señales  y los
  sistemas (T5)


Caracterización temporal de las señales de
  tiempo continuo habituales en circuitos y sistemas
Operaciones básicas con señales.
Definición de sistema. El circuito lineal como
  sistema


Transformada de Laplace Unilateral. Circuito transformado
  de Laplace (T6)


Definición de la transformada de Laplace.
Propiedades y pares de transformadas de Laplace.
Diagramas de polos y ceros.
Transformada inversa de Laplace.
Transformada de Laplace de las relaciones constitutivas de
  los elementos de un circuito.
Transformada de Laplace de las leyes de
  interconexión.
Análisis sistemático de circuitos en el dominio
  transformado de Laplace.


Dinámica y respuesta en frecuencia de los
  circuitos y sistemas lineales (T7)


Definición de función de transferencia.
Componentes libre y forzada de la respuesta temporal.
Régimen transitorio y régimen permanente.
Estabilidad de circuitos y sistemas lineales.
Formas de la respuesta libre.
Respuesta al impulso de circuitos y sistemas lineales.
Respuesta al escalón de circuitos y sistemas
  lineales.
Respuesta en frecuencia de circuitos y sistemas
  lineales.
Magnitud logarítmica e introducción a diagrama
  asintótico de Bode.



Prácticas de
  Laboratorio

Bloque 1. Instrumentación de laboratorio.
Bloque 2. Montaje de circuitos en corriente continua.
Bloque 3. Montaje de circuitos en corriente alterna.
'