'

La asignatura Fundamentos de las Redes de
Telecomunicación proporciona a los alumnos los conocimientos
para dotarle de capacidad para poder concebir, desplegar, organizar
y gestionar redes de telecomunicación, en contextos
residenciales y empresariales. A tal fin se estudiará el
concepto de estructura de red, las bases de la ingeniería de
tráfico, así como principios y técnicas de
conmutación y encaminamiento.
Además, en la parte práctica adquirirá
la capacidad para aprender de manera autónoma un conjunto de
técnicas empleadas para la concepción, desarrollo y
explotación de sistemas de telecomunicación.
Palabras claves: red de telecomunicación,
ingeniería de tráfico, dimensionamiento,
conmutación, encaminamiento.

En esta asignatura el alumno conocerá las distintas
técnicas utilizadas en cuanto a la
señalización y conmutación en las redes de
telecomunicación actuales, tanto en entornos fijos como
móviles. Además se estudiaran distintos aspectos de
ingeniería de tráfico, incidiendo especialmente en
problemas de optimización, dimensionamiento de redes y de
técnicas de calidad de servicio.
Además, se dotará al alumno de la capacidad para
estar al día en las novedades en ciencia y
tecnología, sobre todo en este tipo de materias, tan ligadas
a un entono tan dinámico como son las telecomunicaciones, y
en concreto la Ingeniería Telemática.

BLOQUE TEÓRICO:


Tema 1.         
  Introducción a las redes de
  telecomunicación.                                        


           
1.1      
Concepto.                                         

           
1.2       Génesis de
redes.                                          

           
1.3       Modelo para las
comunicaciones.                                        

           
1.4       Clasificación de las
redes.                                        

           
1.5       Análisis comparativo de
las técnicas de
conmutación.                                

Tema 2.         
  Redes de conmutación de
  paquetes.                                                         


           
2.1       Introducción al
encaminamiento.                                        

           
2.2       Métodos de
encaminamiento.                                                         

           
2.3       Algoritmos de
encaminamiento.                                          

           
2.4       Control de la
congestión.                                                                 

           
2.5       Soluciones: mecanismos de
control de la
congestión.                                 

           
2.6       Algoritmos de control de la
congestión.

           
2.7       Bases de la ingeniería de
tráfico.

Tema
  3.         
  Encaminamiento.                                                    


           
3.1       Introducción al
router.                                                         

           
3.2       Configuración de
dispositivos y
direccionamiento.                                    

           
3.3       Construcción de la
tabla de
encaminamiento.                                             

           
3.4       Determinación de la
ruta y funciones de
conmutación.                              

Tema
  4.         
  Encaminamiento
  estático.                                      


           
4.1      
Routers.         
.                      

           
4.2       Configuración de
interfaces del router.

           
4.3       Exploración de redes
conectadas directamente.

           
4.4       Rutas estáticas con
direcciones del "siguiente salto".

           
4.5       Rutas estáticas con
interfaces de salida.

           
4.6       Resumen y rutas
estáticas predeterminadas.

           
4.7       Administración y
resolución de problemas de rutas estáticas.

Tema
  5.         
  Protocolos de encaminamiento dinámico.


           
5.1       Introducción.

           
5.2       Clasificación de
protocolos de enrutamiento dinámico.

           
5.3       Métricas.

           
5.4       Distancias
administrativas.

Tema 6.         
  Protocolos de encaminamiento por vector-distancia.


           
6.1       Introducción a los
protocolos de enrutamiento por vector- distancia.

           
6.2       Descubrimiento de la
red.

           
6.3       Mantenimiento de las tablas
de encaminamiento.

           
6.4       Bucles de
encaminamiento.

           
6.5       Protocolos de enrutamiento
por vector-distancia en la
actualidad.             

Tema 7.         
  MPLS.                                  


           
7.1       Introducción a
MPLS.

           
7.2       Modelo de referencia.

           
7.3       Etiquetado con MPLS.
Formato de cabecera.

           
7.4       Arquitectura de red.

           
7.5       Protocolo LDP.

           
7.6       Envío de paquete IP
con MPLS.
 

BLOQUE PRÁCTICO:


En
  este bloque se desarrollarán  habilidades de
  comunicación información, ideas, problemas y
  soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
  en general a través de procesos de entrega de
  documentación o presentaciones orales. Con  respecto
  a la organización del trabajo, se fomentará la
  colaboración y trabajo en equipo a través del
  propio diseño de las prácticas.


Practica 1.      Cableado de una
  red y configuración básica del
  router.            

En esta práctica se abordarán tareas
básicas como aprender a realizar el cableado de los
dispositivos y establecer la conexión con el router a
través de la consola. Además se familiarizará
con otras tareas como: establecer borrar y recarga la
configuración de los routes, realizar operaciones
básicas de la interfaz de línea de comando IOS,
verificar configuraciones, crear y recarga archivo de
configuración de
inicio.          

Practica 2.      Simulación
  con Packet Tracer. Resolución de problemas de
  conectividad.

En esta práctica en primer lugar se familiarizará
con la herramienta de simulación de redes llamada Packet
Tracer. Mediante dicha herramienta podrá examinar un modelo
de red de ejemplo en el que deberá: examinar en cada router
su configuración, verificar su conectividad, detectar los
problemas existentes, ejecutar la simulación, examinar los
resultados obtenidos y corregir los problemas detectados.

Práctica 3.     
  Configuración básica de ruta
  estática.                                         

En esta práctica el alumno,  
haciendo
uso de la herramienta Packet tracer deberá construir una red
de acuerdo la topología indicada, lo que conllevará
la elección de los routers, realizar su configuración
básica, configurar y activar sus interfaces,  probar la
conectividad, configurar de tabla de encaminamiento de la red
mediante  rutas estáticas.

Práctica 4.     
  Observación de la información de la tabla de
  encaminamiento.

En esta práctica el alumno utilizando el simulador Packet
Tracer, con una red de ejemplo, se adiestrará en la
observación  del  detalle de las entradas de la
tabla de encaminamiento.

Práctica 5.      
  
Asignación de
  direcciones en una
  red.                                            



En esta
  práctica el alumno debe diseñar una red, para ello
  determinará las subredes necesarias, la cantidad de
  direcciones necesarias en cada una, así como
  propondrá un esquema de direccionamiento
  adecuado.


Práctica 6.      
  
Configuración
  básica de RIP.


En
  esta práctica el alumno, utilizando el Packet Tracer,
  deberá crear una red según una topología de
  ejemplo, realizar la configuración de los routers,
  configurar el protocolo RIP y verificar su funcionamiento.
  

 
'