'

El alumno diferenciará entre
las redes de acceso y transporte que se utilizan en la actualidad
por los operadores de telecomunicaciones, en todos sus
ámbitos, ya sean redes fijas o inalámbricas. La
asignatura se centrará en la descripción de los
principios básicos de las tecnologías ya implantadas,
ya sean de datos o multimedia. 
Las prácticas se desarrollarán en el
laboratorio y versarán sobre las tecnologías
existentes y necesarias para el acceso a redes de
telecomunicación y el transporte de datos. En concreto, se
utilizarán los distintos multiplexores, encaminadores,
pasarelas multiprotocolos y otros elementos del laboratorio para
implementar infraestructura de red que soporten una variedad de
servicios. 
Palabras clave: red de acceso, red de transporte.

BLOQUE TEÓRICO
Tema 1. Introducción a los
sistemas de telecomunicaciones. 
Tema 2. Introducción a las
redes de transporte. 
Tema 3. Redes digitales: IP y
MPLS
Tema 4. Introducción a las
redes de acceso.  
Tema 5. Redes de acceso basadas en
cable: RDSI, xDSL, coaxial, fibra óptica, red
eléctrica, redes VLAN. 
Tema 6. Redes de acceso
inalámbricas: GSM, UMTS, LTE, 5G, WIMAX. 
Tema 1. Introducción a los
sistemas de telecomunicaciones.
En este tema se
abordará la necesidad de la formación continua y de
la interdisciplinariedad en la Ingeniería. 

Identificación de las
  partes en las que se puede dividir un operador de
  telecomunicaciones. 
 Servicios y redes de
  telecomunicación. 
 Redes de acceso, redes
  troncales, red de señalización.

Se abordarán ejemplos de
tecnologías actuales y pasadas para cada una de las partes
definidas anteriormente.
Tema 2. Introducción a las
redes de transporte.

Redes de transporte.
  Tecnologías de transporte plesiocronas y
  síncronas.
Redes de transporte
  digitales.

Tema 3. Redes digitales: IP y
MPLS.

Redes previas:  Frame Relay
  y ATM.
Introducción a IP.
Estandares, arquitecturas y
  etiquetas en MPLS.

Tema 4. Introducción a las
redes de acceso.

 Conceptos básicos y
  caracterización de las redes de acceso. 
 Tipo de redes de
  acceso. 
 El acceso a la banda
  ancha.

Tema 5. Redes de acceso basadas en
cable: RDSI, xDSL , coaxial, fibra óptica, red
eléctrica. 

Protocolos de enlace de datos:
  HDLC.
Red telefónica
  básica. Red digital de servicios integrados.
Arquitectura de Redes xDSL:
  ADSL, GigaADSL, HDSL. SDSL, VDSL.
Redes de acceso
  IP.  
Redes de Acceso por Coaxial
  (HFC): arquitectura y equipos. 
Redes de Acceso por Fibra
  Óptica (FTTx): tecnologías y arquitecturas.
Acceso a través de red
  eléctrica: características básicas de Power
  Line Comunications (PLC), tecnologías y
  arquitectura. 

Tema 6. Redes de acceso
inalámbricas.

Redes basadas en dispositivos
  móviles: El modelo celular, introducción, servicios
  y facilidades de GSM. Características y arquitectura de
  GPRS. Características y arquitectura de UMTS. 
  Características y arquitectura de LTE.
  Características y arquitectura de 5G.
Redes WIMAX:
  Características y arquitectura. 
 Otras redes de acceso
  inalámbricas.

 
BLOQUE PRÁCTICO
Los alumnos se dividirán en
grupos para realizar las prácticas. El diseño de las
mismas implican que tengan que colaborar varios grupos en la
realización de las mismas, por lo que el trabajo en equipo
es primordial en estas prácticas.
Práctica 0. Organismos de
estandarización, fabricantes, operadores.
En esta práctica se
presentarán distintos organismos de estandarización
existentes. Además, se presentarán páginas de
fabricantes de equipos de telecomunicaciones y de operadores para
que tengan una visión actual de los mismos. 
Práctica 1. Creación
de una red de área local para realizar llamadas de VoIP.
Instalación, uso
y configuración de dispositivos que permitan
realizar llamadas de VoIP.
Práctica 2. Emulación
de redes.
Uso y configuración de
software para la simulación de redes de
comunicaciones. 
Práctica 3. Encaminamiento
estático IP .
Configuración real de
equipos con distintos interfaces para configurar tablas de
encaminamiento IP sencillas.
Práctica 4. Uso
básico de un switch.
Configuración básica
de un switch.
Práctica 5. Uso
básico de VLAN.
Creación de distintas VLAN
en un switch.
Práctica 6. LTE en el
simulador ns3.
Simulación de aspectos
básicos de LTE.
 
'