'

El alumno adquirirá conocimientos sobre procesamiento
digital de señales multimedia. Producción de sonidos
y fonética. El oído y la percepción de voz.
Síntesis y reconocimiento de voz. Sistemas de
diálogo: VoiceXML Se introducirán las técnicas
avanzadas de procesamiento de música (patrones de ritmo,
extracción de melodías, transcripción musical
en señales polifónicas, análisis de fuentes
sonoras, separación de fuentes,..). Aprenderá el
procesamiento digital de imagen y sus principales aplicaciones.
Mejora de las imágenes para interpretación humana
como el realce y la restauración. Métodos de
segmentación, procesamiento morfológico,
reconocimiento e interpretación. Se analizarán
diferentes transformadas y su aplicación a la
compresión presión. Algoritmos de
compresión con y sin pérdidas, tanto de imagen como
de video. Procesamiento y edición de la señal de
video. La edición lineal de video. El código de
tiempo SMPTE/EBU. Configuraciones y controladoras de
edición. La edición no lineal.
Palabras Clave: Síntesis de voz, VoiceXML sonidos
polifónicos, transcripción musical, ritmo, voz
cantada, restauración, segmentación,
compresión, JPEG, MPEG, TIFF, PNG, SMPTE/EBU, edición
de video.


El
  alumno adquirirá conocimientos sobre las técnicas
  de procesado de señales audiovisuales tanto de audio como
  de vídeo y se obtendrá una visión general de
  como se habrán de procesar las señales digitales de
  contenido audiovisual. Además se dotará al alumno
  de la capacidad para estar al día de las novedades en
  cienca y tecnología sobre todo en este tipo e materias tan
  ligadas a un entorno tan dinámico como son las
  telecomunicaciones en genral y las técnicas de procesado
  en particular.


Los
  contenidos de la asignatura se desarrollan en su parte
  teórica y en su parte práctica de la siguiente
  manera:



Contenidos teóricos:


Tema
  1: Fundamentos de la imagen digital. Percepción,
  relaciones entre pixels, geometría de imagen.


Tema
  2: Procesamiento 2D de señales Convolución 2D de
  señales, Convolución circular,
  máscaras.


Tema
  3: Trasformadas de señales audiovisuales. Fourier, FFT,
  Walsh, Hadamard, coseno, Haar... Codificación JPEG.
  Algoritmos de compresión de imagen.


Tema
  4: Mejora y análisis de imagen. Mejoras en los dominios
  espacial. y temporal. Procesamiento morfológico.


Tema
  5: Detección de bordes y otras transformaciones.
  Detección de bordes, extracción de
  características, segmentación, reconocimiento,
  interpretación, restauración.


Tema
  6: Procesamiento y edición de señales de audio y
  video. La Edición lineal de video. Compresión de
  vídeo.



Contenidos prácticos:


El
  bloque práctico de la asignatura se compone de
  prácticas de laboratorio y ejercicios resueltos en clase y
  su carácter es obligatorio.


Además,
  se desarrollarán habilidades de comunicación
  información, ideas, problemas y soluciones en el
  ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
  través de procesos de entrega de documentación o
  presentaciones orales.


Con
  respecto a la organización del trabajo, se
  fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
  través del propio diseño de las
  prácticas.

 

Práctica
  1: Toolbox para procesamiento audiovisual. Procesamiento
  básico de señales de audio, imagen y video.
  Convolucion 2D y filtrado espacial.


Práctica
  2: Procesamiento de imágenes en los dominios
  transformados. Síntesis de señales. Aplicaciones
  para compresión. Aplicaciones de reconocimiento e
  interpretación.


Práctica
  3: Implementación de algoritmos de mejora,
  restauración, segmentación y análisis de
  imágenes.


Práctica
  4: Análisis y mejora de la imagen. Extracción de
  bordes. Procesamiento morfológico y transformación
  de imágenes.


Práctica
  5: Aplicaciones de edición, compresión y
  codificación de video

'