'

El curso se iniciará con una presentación de las
distintas Analogías
electro-mecánica-acústicas, que dará lugar a
una presentación de los distintos modeles de Altavoces y
Bocinas. De manera similar, se presentarán las distintas
tecnologías de Micrófonos. El último tema
relacionado con Electroacústica será el diseño
de cajas acústicas. Seguidamente, se verán los
principios básicos de la Acústica de salas, con
especial atención a los parámetros objetivos y
subjetivos para caracterizar la calidad de la acústica de un
recinto. Se presentarán también los principios de la
Acústica Geométrica para la predicción de
acústica de salas y la asignatura terminará con una
presentación de conceptos básicos del Aislamiento y
acondicionamiento Acústico.
Palabras Básicas: Altavoces. Micrófonos.
Acústica de salas, Acondicionamiento Acústico.
Aislamiento.

Además, se dotará al alumno de la capacidad para
estar al día en las novedades en ciencia y
tecnología, sobre todo en este tipo de materias, tan ligadas
a un entono tan dinámico como son las telecomunicaciones, y
en concreto las Tecnologías de Telecomunicación.
El programa se divide en tres partes:

TEORÍA Y PROBLEMAS:

 TEMA 1. Transductores.
 TEMA 2. Altavoces.
 TEMA 3. Micrófonos.
 TEMA 4. Acústica arquitectónica.
 

PRÁCTICAS

El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio.
El objetivo de las prácticas propuestas es la
consecución de las competencias establecidas. Además,
se desarrollarán habilidades de comunicación
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
Los contenidos prácticos son los siguientes:
Práctica 1. Analogías electroacústicas.
Práctica 2. Procesado de audio espacial.
Práctica 3. Separación de fuentes de audio en
mezclas estéreo.
Práctica 4. Medida de la impedancia eléctrica de
entrada de un altavoz.
Práctica 5. Medidas de parámetros en salas.
Medidas de aislamiento acústico.

SEMINARIOS

Seminario 1. Simulación de sala con Roomsim
'