'

Al finalizar el curso el alumno que haya superado la asignatura
tendrá los conocimientos teóricos necesarios y
será capaz de resolver problemas en relación a:
· La electrodinámica y las ondas planas.
· Las líneas de transmisión y las
guías de ondas.
· La radiación electromagnética y las
antenas. 
Además el alumno deberá ser capaz de medir y
caracterizar líneas de transmisión, antenas y
guías de ondas y manejar software para la resolución
de problemas de medios de transmisión.
Palabras Clave : Teorema de Poynting. Ondas planas
homogeneas. Incidencia de ondas planas. Línea de
transmisión. Parámetros primarios y secundarios de la
línea de transmisión. Cable coaxial. Línea
bifilar. Líneas de transmisión planares. Guía
metálica rectangular. Guía metálica circular.
Guías dieléctricas. Radiación
electromagnética. Parámetros de antenas en
transmisión. Parámetros de antenas en
recepción. Análisis de antenas de hilo.
Ecuación de transmisión de Friis. Ecuación
radar.


Tema 1 (T1)  Análisis Vectorial (repaso de
  contenidos previos)


     
1.0       Sistemas coordenados:
Cartesiano, cilíndrico, esférico
      1.1    
  Repaso a operadores vectoriales: Gradiente,
Divergencia, Rotacional, Laplaciana
      1.3      Campos
con variación armónica con el tiempo: Amplitud
Compleja (fasor).
 

Tema 2 (T2) Electrodinámica y Ondas
  planas.


    

      
2.1       Ecuaciones de Maxwell:.
Fuentes con variación armónica en el tiempo 
      2.2       Teorema de
Poynting
      
2.3       Resolución de la
ecuación de Helmhotz en un medio sin fuentes y no confinado:
Onda plana homogenea (OPH) 
      
2.4       Polarización de una
OPH monocromática
      
2.5       Incidencia normal  de
OPHs sobre discontinuidades.
       2.6      
Introducción al estudio de Ondas esféricas
monocromáticas generadas por antenas.
 

Tema 3 (T3). Lineas de Transmisión.

 
       3.1     
Linea de Transisión como medio guiado
       3.2      
Estudio electromagnético de lineas de transmisión con
simetría de traslación en el eje z :Modos
TEM 
        3.3    
 Onda de corriente y tensión en una línea de
Transmisión
       
3.4      Modelo circuital de la
línea de transmisión: Parámetros primarios y
secundarios de la línea.
       
3.5      Tipos de líneas de
transmisión
 

Tema 4 (T4)  Guias de Onda 
        4.1  
Guías de onda (GO) rectangulares metálicas
        4.2   Modos
TE y TM
        4.3   Longitud
de onda: Frecuencia de corte
        4.4   Otros
tipos de guías metálicas
        4.5  
Introducción al estudio de las guías
dieléctricas.
 

Tema 5 (T5)  Fundamentos de antenas


         5.1      
Características de una antena: Parámetros en
transmisión y recepción.
         5.2  
    Introducción a antenas lineales:

         5.3      
Fórmula de Friis para el enlace
   

BLOQUE PRÁCTICO

El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio
Se desarrollan habilidades de comunicación,
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
 
 

Practica 1:  Estudio de la
polarización de OPH monocromáticas haciendo uso del
programa EMANIM ó alternativamente, estucio de la incidencia
normal de Ondas Planas en Discontinuidades (haciendo uso del
programa MATLAB)

Practica 2:  Obtención experimental de
los parámetros primarios de una línea de
transmisión. 

Practica 3:  Uso del programa TXLINE para el
análisis y diseño de líneas de
transmisión
'