'

El alumno adquirirá los conocimientos sobre los
subsistemas que integran los sistemas de comunicaciones mediante un
modelado de bloques funcionales. Se estudiarán las
diferentes estructuras de receptores: homodinos y heterodinos. Se
analizarán cada bloque indicando su funcionalidad,
características de diseño y sistemas comerciales
existentes que los implementan. Los subsistemas básicos que
se estudiarán serán los osciladores, sintetizadores
de frecuencia, amplificadores, mezcladores, moduladores,
demoduladores. Se aprenderá a utilizar instrumental de
laboratorio para realizar las medidas sobre los subsistemas. Se
diseñarán, simularán e implementarán
subsistemas de comunicaciones en laboratorio.
Palabras Clave: homodino, heterodino, frecuencia intermedia,
mezclador, amplificador, oscilador, modulador, demodulador, PLL,
sintetizador, DDS.


En
  esta asignatura se dará al alumno una visión
  general de circuitos y subsistemas más utilizados
  actualmente.


Todos
  estos circuitos y subsistemas serán explicados dentro de
  su contexto de aparición y desarrollo experimentado.
  Además, se dotará al alumno de la capacidad para
  estar al día en las novedades en ciencia y
  tecnología, sobre todo en este tipo de materias, tan
  ligadas a un entono tan dinámico como son las
  telecomunicaciones.

 



TEMARIO TEÓRICO DE LA
  ASIGNATURA:





Tema 1: Características
  generales de los receptores y
  transmisores




1.
  Introducción.




2. Características
  generales de los receptores. Receptores homodinos. Receptores
  heterodinos. El receptor superheterodinos. La frecuencia
  intermedia y la frecuencia imagen.




3. Características
  generales de los transmisores. Transmisores con modulación
  en amplitud. Transmisores con modulación angular
  (frecuencia y fase). Parámetros de los transmisores:
  potencia, eficiencia, ancho de banda.




4. Características no
  lineales. Limitaciones de la aproximación lineal en
  dispositivos activos. La distorsión armónica. La
  compresión de la ganancia. Los productos de
  intermodulación.

 




Tema 2: Mezcladores de
  frecuencia.




1.
  Introducción.




2. Mezcladores. El mezclador como
  bloque funcional. Realización del mezclador como
  dispositivo no lineal. Parámetros del mezclador.
  Implementaciones de mezcladores. Mezcladores balanceados.
  Mezcladores de transconductancia.




3. Aplicaciones de los
  mezcladores: modulación y
  demodulación.

 




Tema 3: Osciladores, PLL y
  sintetizadores de frecuencia.


 1.
  Introducción.




2. Osciladores. Definición
  y parámetros. Ejemplos de osciladores. El oscilador
  controlado por tensión (VCO). Osciladores a
  cristal.




3. El bucle enganchado en fase o
  phase locked loop (PLL). Descripción del PLL. Bloques
  funcionales. Funcionamiento del PLL. Función de
  transferencia del PLL. Limitaciones del PLL. Aplicaciones del
  PLL: sincronización, demodulación, síntesis
  de frecuencias, etc.




4. Sintetizadores de frecuencias.
  Síntesis directa de frecuencias. Sintetizadores de
  frecuencias utilizando PLL. La síntesis directa digital de
  frecuencias (DDFS).





Tema 4: Moduladores y
  demoduladores analógicos.




1.
  Introducción.




2. Moduladores lineales.
  Generación de señales AM. Moduladores de doble
  banda lateral y banda lateral única.




3. Demoduladores lineales.
  Demoduladores coherentes. Demoduladores no
  coherentes.




4. Moduladores angulares.
  Modulación en frecuencia y modulación en fase.
  Generación de FM por el método directo.
  Generación de FM por el método indirecto.
  Generación de FM utilizando el PLL.




5. Demoduladores angulares.
  Demodulador de FM a través de transformación FM-AM.
  Demodulación con PLL. Demodulación en
  cuadratura.





Tema 5: Moduladores y
  demoduladores digitales.




1.
  Introducción.




2. La modulación ASK.
  Transmisores y receptores de ASK. Demoduladores coherentes y no
  coherentes. Recuperación de reloj.




3. La modulación FSK.
  Transmisores de FSK. Receptores de FSK.




4. La modulación PSK.
  Modulación BPSK. Modulación PSK.. Modulación
  diferencial. Recuperación de portadora. Bucle elevador al
  cuadrado. El bucle de Costas. Modulación
  QPSK.




5. Modulaciones digitales basadas
  en DDS. Procesamiento digital de señales en
  modulaciones.

 




Tema 6: Sistemas de
  comunicaciones avanzados.




1.
  Introducción.




2. Sistemas integrados de
  comunicaciones. Etapa de FI. Moduladores y Demoduladores.
  Sistemas Wireless.




3. Diseño de sistemas de
  comunicaciones a partir de componentes y subsistemas
  comerciales.

 




TEMARIO PRÁCTICO DE LA
ASIGNATURA:

El
  objetivo de las prácticas propuestas es la
  consecución de las competencias establecidas, así
  como las habilidades necesarias para el diseño, montaje y
  medida de circuitos y subsistemas de comunicaciones tanto reales
  como simulados.


Además,
  se desarrollarán habilidades de comunicación
  información, ideas, problemas y soluciones en el
  ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
  través de procesos de entrega de documentación o
  presentaciones orales.


 

  

Practica
1: Instrumentación



En esta prácitca se
  conocerá la instrumentación del Laboratorio de
  Comunicaciones. Para ello se estudiará el osciloscopio y
  el analizador de espectros (que el alumno desconoce), generador
  de funciones DDS y modulaciones, y la representación de
  señales en cada uno de los dominios: temporal y
  frecuencial.





Practica
2



: Búsqueda de Componentes y
Subsistemas en las webs comerciales de
fabricantes.



En ésta práctica,
  se pretende que el alumno se familiarice con la
  presentación de los componentes por parte de las empresas
  en sus páginas web. Se presentará especial
  interés en la búsqueda de componentes innovadores,
  sus prestaciones y utilización.




Práctica 3: Diseño,
  construcción y prueba de un subsistema
  modulador-demodulador.




En esta práctica se
  realizará el diseño de un subsistema modulador y
  demodulador de frecuencia basado en PLL.





Practica 4: Diseño,
  construcción y prueba de un sintetizador de
  frecuencia.




En esta práctica se
  realizará el diseño de un sintetizador de
  frecuencia basándose en las técnicas de
  síntesis digital de frecuencia.





Practica 5: Simulación de
  subsistemas de comunicaciones.




En esta práctica se
  realizarán diseños y simulaciones de los
  subsistemas estudiados en los contenidos teóricos mediante
  software de simulación de sistemas basados en la
  interconexión gráfica de
  bloques.

 
 
'