'


Variable compleja.

Números complejos y funciones de variable compleja.
Derivabilidad en sentido complejo. Singularidades.

Análisis vectorial.

Campos escalares y vectoriales. Derivación de campos: Los
operadores gradiente, divergencia y rotacional. Teoremas integrales
del cálculo vectorial.

Ecuaciones diferenciales ordinarias.

Ecuaciones diferenciales lineales de coeficientes constantes:
teoría básica, relación con la teoría
de filtros de ondas y resolución.

Ecuaciones en derivadas parciales.

La ecuación de ondas: Deducción física,
estudio de su resolución mediante el uso de series de
Fourier, aplicaciones. Otras EDPs de interés para las
telecomunicaciones.

DESARROLLO DEL PROGRAMA.
Tema 0. Revisión de la integración en varias
variables.
 
Tema 1. Análisis vectorial.
Campos escalares y vectoriales. Los operadores gradiente,
divergencia y rotacional. Integral de línea y de superficie.
Teoremas integrales del cálculo vectorial.

Tema 2. Ecuaciones diferenciales ordinarias.
Conceptos generales. Ecuaciones diferenciales lineales de
orden superior. Sistemas de ecuaciones diferenciales. Aplicaciones
a la Ingeniería de telecomunicación.

Tema 3. Ecuaciones en derivadas parciales.
La ecuación de ondas. Otras ecuaciones en derivadas
parciales de interés para la ingeniería de
telecomunicacón.

Tema 4. Variable compleja.
Números complejos. Funciones de variable compleja.
Derivación. Integración. Fórmula integral de
Cauchy. Singularidades. Teorema de los residuos.
'