'

En esta asignatura se dará al alumno una visión
general de las características más importantes de los
protocolos de transporte. Todos estos protocolos, serán
explicados dentro de su contexto de aparición y desarrollo
sufrido, estando enfocado su estudio a su aplicación para la
resolución de problemas de interconexión de procesos
y aplicaciones a través de redes de comunicaciones.
Los contenidos de la parte práctica se orientarán
al diseño y desarrollo de sistemas de interconexión
de procesos usando primitivas de comunicaciones a nivel de
transporte, así como el diseño y validación de
protocolos.

Dentro de los protocolos de aplicación a estudiar
estarán, entre otros, aquellos que soportan el servicio web,
correo electrónico, transferencia de ficheros y la
gestión de los nombres de dominio.
En la capa de transporte se particularizará en aquellos
protocolos que, por su importancia y uso, conforman el conjunto de
protocolos más usados en la actualidad, como son UDP y
TCP.
El programa se divide en dos partes:
1.    Protocolos de aplicación y servicios
típicos de internet.

Se presentarán los
  protocolos de aplicación más comunes de Internet.
  Estos protocolos cubren algunos de los servicios más
  usados en la actualidad, tales como la web, el correo
  electrónico, transferencia de ficheros, control remoto de
  procesos y el servicio de nombres de dominio. Se
  introducirán sus características más
  importantes, comandos y extensiones.
Se detallará el protocolo
  HTTP, su evolución y versiones más empleadas en el
  contexto actual, dada su importancia en el entorno actual de
  Internet.

2.    Protocolos de transporte

Se presentarán las
  características generales de los protocolos de transporte
  dentro de las redes de ordenadores, su necesidad y sus aspectos
  más importantes.
Se detallan los protocolos
  más usados en Internet a nivel de transporte, como son UDP
  y TCP. Se estudiaran en profundidad sus características y
  aspectos clave de su evolución e implantación.

Bloque teórico
1. Protocolos de Aplicación Básicos en
Internet
1.1. Introducción
1.2. Protocolos y Aplicaciones en Internet
1.3. Correo Electrónico
1.4. Telnet
1.5. Transferencia de ficheros (FTP)
1.6. Servicio de Nombres de Dominio (DNS)
Resolución de ejercicios
2. Protocolo  HTTP y servicio web
2.1. Introducción
2.2. Direccionamiento
2.3. Evolución
2.4. HTTP 1.1
2.5. HTTP 2.0
2.6. HTTP 3.0
2.7. Websockets.
Resolución de ejercicios
3. Transporte en Internet
3.1. Fundamentos de la capa de transporte
3.2. Protocolos de transporte en Internet
3.3. Protocolo de Datagrama de Usuario (UDP)
3.4. Protocolo TCP
3.5. Protocolo QUIC 
Resolución de ejercicios
Bloque práctico
El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio.
El objetivo de las prácticas propuestas es la
consecución de las competencias establecidas, así
como las habilidades necesarias para el diseño,
implementación y prueba de aplicaciones para la
interconexión de procesos, clientes y servidores TCP y UDP,
en lenguaje C y Java que proporcionen un servicio concreto definido
por un protocolo de aplicación, preferiblemente un
estándar de Internet..
Además, se desarrollarán habilidades de
comunicación información, ideas, problemas y
soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
en general a través de procesos de entrega de
documentación o presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
Práctica 1. Introducción a la programación
de aplicaciones con las primitivas Socket en C para TCP
En esta práctica se introducirá en el estudio de
las primitivas socket para la programación de clientes y
servidores sobre el protocolo TCP en una red IP. Para ello se
mostrará el funcionamiento de un cliente y un servidor
sencillo sobre TCP que le será entregado al alumno. Para
profundizar en el conocimiento sobre este tipo de aplicaciones, al
código entregado se le deberá hacer modificaciones
para adaptarlo a un nuevo protocolo de aplicación.
La práctica se estructurará en una serie de tareas
distribuidas entre las sesiones de laboratorio establecidas para la
práctica.

Temporización


Sesiones en el laboratorio: 3 (6 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 9 horas.

Práctica 2. Introducción a la programación
de aplicaciones con las primitivas Socket en C para UDP
En esta práctica se introducirá en el estudio de
las primitivas Socket en C para la programación de clientes
y servidores sobre el protocolo UDP en una red IP. Para ello se
mostrará el funcionamiento de un cliente y un servidor
sencillo sobre UDP que le será entregado al alumno. Para
profundizar en el conocimiento sobre este tipo de aplicaciones, al
código entregado se le deberá hacer modificaciones
para adaptarlo a un nuevo protocolo de aplicación.
La práctica se estructurará en una serie de tareas
distribuidas entre las sesiones de laboratorio establecidas para la
práctica.

Temporización


Sesiones en el laboratorio: 2 (4 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 6 horas.

Práctica 3. Implementación de un cliente socket
TCP basado en un estándar
El objeto de esta práctica es afianzar los conocimientos
teóricos y prácticos vistos hasta ese momento en la
asignatura a través de la realización de una
aplicación cliente sobre TCP que siga un protocolo de
aplicación conocido y de uso común. La
implementación será con Sockets.

Temporización


Sesiones en el laboratorio: 5 (10 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 15 horas.

Práctica 4. Implementación de un servidor TCP
basado en un estándar
El objeto de esta práctica es afianzar los conocimientos
teóricos y prácticos vistos hasta ese momento en la
asignatura a través de la realización de una
aplicación servidora sobre TCP que siga un protocolo de
aplicación conocido y de uso común.

Temporización


Sesiones en el laboratorio: 5 (10 horas).
Tiempo de trabajo autónomo: 15 horas.

Seminarios

Programación con sockets (2h).
Plataforma de compartición de proyectos (1 h).
Opcional - Conceptos básicos de programación en
  Java (2h).

'