'

Bloque I.
Panorama energético actual: Sostenibilidad
Bloque II.
Energía solar fotovoltaica y térmica: La
célula solar, sistemas fotovoltaicos, energía solar
térmica de baja y media temperatura
Bloque III.
Electrónica de potencia: Dispositivos de
electrónica de potencia, Convertidores de energía
Bloque IV.
Amplificación: Concepto y tipos. Amplificación
de baja y media potencia, Implementación de filtros activos.
Bloque V.
Fundamentos de electrotecnia: Fundamentos y máquinas
eléctricas



TEORíA y PRÁCTICA


Módulo
  I:  AO, Realimentación, Circuitos no lineales y
  Osciladores, Adaptación de sensores



Tema 1: El amplificador
    operacional real


Tema 2: Realimentación.
    Circuitos no Lineales. Osciladores


Tema 3: Adaptación de
    sensores. Usos del amplificador operacional



 
Módulo II: Energías
renovables


Tema 4: Sostenibilidad.
    Energías Renovables. Panorama Energético
    Actual


Tema 5: Energía Solar.
    Energía Fotovoltaica. Sistemas FV
    autónomos




 Módulo
  III: Fuentes de alimentación regulada, Dispositivos de
  electrónica de Potencia



Tema 6: Fuentes de
    alimentación regulada


Tema 7: Dispositivos de
    electrónica de potencia




 Módulo
  IV: Respuesta en frecuencia. Filtros activos



Tema
    8: Respuesta en frecuencia


Tema 9: Dispositivos de
    electrónica de potencia




 Módulo
  V: Fundamentos de electrotecnia y máquinas
  eléctricas



Tema 10: Fundamentos de
    electrotecnia. Máquinas eléctricas


 
'