'

Para comenzar, en esta asignatura se estudian los conceptos
fundamentales sobre la televisión analógica y
digital. En relación a la televisión
analógica, se identifican y analizan las partes que componen
la señal de televisión analógica en B/N y
color, un transmisor y receptor de televisión. Respecto a la
parte digital, se estudian los conceptos fundamentales de la
televisión digital, las técnicas de
codificación y transmisión y los estándares
para televisión terrestre, por cable y satélite. Se
detallan las técnicas de acceso condicional y los servicios
interactivos. También se analizan las plataformas multimedia
de uso en el hogar. Todos estos contenidos se estudiarán
desde un punto de vista práctico con equipos de
televisión y video.
Palabras Clave: TV, colorimetría, MPEG, DVB-T, DVB-S,
DVB-C.


TEORÍA Y PROBLEMAS:


TEMA 1: Sistema visual humano y fundamentos de luz y
  color.


El sistema visual humano
Teoría del color


TEMA 2: Sistema básico de
  televisión.


Conversión de imágenes
Señal de televisión analógica
Televisión en color


TEMA 3: Digitalización de vídeo.


Mundo analógico y mundo digital
Digitalización de medios
Medios como señales
Conceptos básicos de vídeo digital


TEMA 4: Compresión y codificación de
  fuente.


Caracterización de la señal de
  vídeo
Teoría de la información
Codificación entrópica
Eliminación de la redundancia espacial
Eliminación de la redundancia temporal
Estándares MPEG


TEMA 5: Multiplexación.


Contenedores multimedia
Capa de sistema: Múltiplex MPEG-1
Múltiplex MPEG-2
Digital Video Broadcasting


TEMA 6: Control de acceso, cifrado y codificación
  de canal.


Acceso condicional y cifrado
Codificación de canal


TEMA 7: Modulación.


Generalidades
Televisión por cable (DVB-C) y por satélite
  (DVB-S)
Modulación en DVB-T
DVB-T2, C2 y S2


TEMA 8: Servicios interactivos.


Introducción
El estándar DVB-MHP
Televisión híbrida. HbbTV


TEMA 9: Difusión. 


Redes de difusión
La difusión de DVB en España
Dividendos digitales
Últimas tendencias en difusión


PRÁCTICAS:


Práctica 1. Captura, transmisión, procesado
  y edición no-lineal de vídeo
  digital.

Este práctica tiene como final la
creación de un montaje de vídeo, para lo cual
será necesario realizar un conjunto de operaciones a nivel
individual y grupal. Concretamente los objetivos de la
práctica son:

Comprender las distintas fases de la producción de
  material audiovisual.
Planificar la creación de un videomontaje.
Capturar las secuencias de vídeo.
Transmitir y procesar las secuencias de vídeo
  grabadas.
Realizar un montaje no lineal con las secuencias siguiendo la
  planificación inicial.
Trabajar en equipo, asumiendo responsabilidades propias y
  compartidas con otros.


Práctica 2. Espacios de colores en
  codificación de vídeo.

El contenido de esta práctica está orientado a
aplicar algunos de los conceptos vistos en teoría. Una
forma sencilla e intuitiva de comenzar a manejar imágenes es
realizar cambios de tamaño sencillos y convertir entre las
distintas componentes que aportan el color tal y como se utilizan
en codificación de vídeo. Por tanto, los objetivos de
esta práctica serán:

Aprender las funciones básicas de carga y
  visualización de imágenes.
Comprender los distintos métodos que se pueden
  usar para almacenar en memoria una imagen.
Obtener imágenes reducidas usando muestreo y
  diezmado.
Realizar ampliaciones de imágenes usando
  repetición de píxeles e interpolación.
Separar las componentes RGB de una imagen.
Obtención de la señal de luminancia y
  crominancia a partir de las componentes RGB.
Reconstruir las componentes RGB a partir de la luminancia y
  crominancia.
Comprobar el efecto del diezmado en las componentes de
  luminancia y crominancia.


Práctica 3. Técnicas de compresión y
  codificación de vídeo.

Existen múltiples técnicas para la
compresión y codificación de una señal de
vídeo. Concretamente, en esta práctica nos
centraremos en las distintas etapas que se producen en la
codificación de una secuencia con los codificadores
MPEG-2 y H.264 (AVC), que permiten reducir considerablemente
el régimen binario de la señal codificada, así
con en los parámetros que necesitan. Los objetivos de esta
práctica serán:

Instalar una herramienta de codificación de secuencias
  de vídeo.
Aprender los distintos parámetros de
  configuración que son aplicables dependiendo del
  codificador elegido.
Analizar el efecto de variación de los
  parámetros en el resultado obtenido.
Realizar análisis de otros procesos que se producen
  durante la codificación de vídeo, como la
  cuantificación o la compensación de
  movimiento.


Práctica 4. Análisis de tramas de un
  Transport Stream.

En esta práctica se analizará un 
Transport Stream (TS) de un múltiplex DVB-T para
poder extraer información de él tal y como se ha
visto en las clases de teoría y relacionar los contenidos de
las distintas tablas. Los objetivos de la práctica son:

Comprender el funcionamiento de un 
  Transport Stream.
Sintonizar un múltiplex (si se tiene acceso al
  laboratorio).
Extraer y filtrar información de un 
  Transport Stream.
Aprender la función de las tablas más
  importantes y la relación entre ellas.
Reproducir el proceso necesario para descodificar un programa
  incluidos en la transmisión.
Extraer los ES de un programa a partir de los requisitos de
  descodificación.


Práctica 5. Análisis de modulaciones de
  televisión digital.

En esta práctica se analizarán técnicas de
modulación utilizadas en DVB con el fin de poder comprobar
algunas de sus características. Concretamente, la
práctica tiene como objetivos:

Crear de un 
  stream binario de datos aleatorio y conversión de
  bits en símbolos.
Modular la señal con QAM.
Simular un canal AWGN.
Dibujar e interpretar el diagrama de constelación de
  la modulación.
Comprender los procesos involucrados en la
  demodulación de la señal y la recuperación
  del 
  bitstream original.
Calcular y representar la probabilidad de error en
  función de la E
  b/N
  0.

NOTA: Las prácticas podrían variar si se produce
la adquisición de nuevo equipamiento que sea relevante para
los contenidos de la asignatura o si se considera conveniente
modificar su contenido para mejorar la adquisición de
competencias y/o resultados de aprendizaje. Dicha circunstancia se
notificaría con suficiente antelación a los
estudiantes matriculados en la asignatura.

SEMINARIOS:

Seminario 1. Técnicas cinematográficas y lenguaje
audiovisual.

COMPETENCIAS EUR-ACE:

Las competencias EUR-ACE que se trabajan en la asignatura
de Fundamentos de Televisión y Vídeo son las
siguientes:


A1. La capacidad de analizar productos, procesos
  y sistemas complejos en su campo de estudio; elegir y aplicar de
  forma pertinente métodos analíticos, de
  cálculo y experimentales ya establecidos e interpretar
  correctamente los resultados de dichos análisis.

A2. La capacidad de identificar, formular y
  resolver problemas de ingeniería en su especialidad;
  elegir y aplicar de forma adecuada métodos
  analíticos, de cálculo y experimentales ya
  establecidos; reconocer la importancia de las restricciones
  sociales, de salud y seguridad, ambientales, económicas e
  industriales.

AP4. Capacidad para aplicar normas de la
  práctica de la ingeniería de su especialidad.

AP5. Conocimiento de las implicaciones sociales,
  de salud y seguridad, ambientales, económicas e
  industriales de la práctica de la ingeniería.

C5. Capacidad para estar al día en
  las novedades en ciencia y tecnología.

CTE1. Capacidad para comunicar eficazmente
  información, ideas, problemas y soluciones en el
  ámbito de ingeniería y con la sociedad en
  general.

En la sección de "Metodología y actividades" se
encuentran detalladas ejemplos de cómo se desarrollan estas
competencias. 
'