'

Este es un curso básico de introducción a los
protocolos de red. Se describen los principales organismos de
estandarización en el ámbito de las
telecomunicaciones asociados con la definición de los
protocolos e interfaces de red, como puede ser la familia de
protocolos TCP/IP desarrollada en el ámbito del IETF. En los
niveles inferiores se estudian aspectos básicos de las
tecnologías de redes de área local.
En la parte práctica de la asignatura se realiza la
configuración básica del acceso a Internet en redes
cableadas e inalámbricas y el análisis del
tráfico generado por distintas aplicaciones como navegadores
web, gestores de correo electrónico, y otros.
Palabras clave: protocolo, interfaz, estándar,
Internet.

Tema 0. Introducción.
Tema 1. Estandarización.
Tema 2. Tecnologías básicas de las redes de
comunicaciones.
Tema 3. Protocolos de telecomunicación elementales.
Tema 4. Servicios de telecomunicación.
Práctica 1. Acceso a red en el Laboratorio de
Telemática.
Práctica 2. Cableado en el Laboratorio
deTelemática.
Práctica 3. Software para análisis de
tráfico.
Práctica 4. Modelo cliente/servidor.
Práctica 5. Emulación de LANs.
Práctica 6. Simulación de redes con ns-3.
Se dotará al alumno de la capacidad para estar al
día en las novedades en ciencia y tecnología, sobre
todo en este tipo de materias, tan ligadas a un entono tan
dínamico como son las telecomunicaciones, y en concreto la
Ingeniería Telemática. Además, se
desarrollarán habilidades de comunicación
información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales. Con respecto a la organización del
trabajo, se fomentará la colaboración y trabajo en
equipo a través del propio diseño de las
prácticas.
'