'

Los contenidos serán variables para adaptarse a las
necesidades formativas de los alumnos en cada momento.

1.- 

Taller avanzado de LATEX: Elaboración y
presentación de artículos de investigación,
tesis o conferencias.
 2.- 

Seminarios de Actualización: en temas
relacionados con la investigación,  docencia y
aplicaciones de las matemáticas.

Universidad de Almería:



Título: Introducción a la teoría de
  Ramsey


Profesor: Juan Cuadra Díaz (jcdiaz@ual.es)


Título: 
Introducción
  a la Teoría de Cópulas


Profesor: Enrique de Amo Artero (edeamo@ual.es)

Universidad de  Cádiz:



Título: Lógica difusa y conexiones de
  Galois. Introducción.


Profesor:  Jesús Medina Moreno ( 
jesus.medina@uca.es)


Título: Técnicas analíticas y
  geométricas en ecuaciones diferenciales: 
  teoría clásica y últimos avances.


Profesor: María Concepción Muriel Patino
(concepcion.muriel@uca.es)
  
Universidad de Granada:


Título: Polígonos y Poliedros. Tercer
  Problema de Hilbert


Profesor: Antonio Martínez López
(amartine@ugr.es)


Título: Matemática Electoral


Profesor: Victoriano Ramírez González
(vrmirez@ugr.es)
  
Universidad de Jaén:


Título: Superficies de revolución de
  tipo Weingarten


Profesor:  Ildefonso Castro López
(icastro@ujaen.es)


Título: Las Pruebas sin Palabras (PWW): una
  alternativa visual  de razonamiento en
  Matemáticas.


Profesor: Samuel Gómez Moreno (samuel@ujaen.es)

 
Universidad de Málaga:


Título: Teorema de Green, Teorema de Stokes,
  Teorema de la Divergencia en \R^n (n=2,3)


Profesor: José  Ángel Peláez
Márquez (japelaez@uma.es)


Título:  
  Teoría
  de la Relatividad


Profesores:  
Alicia
Tocino Sánchez
(alicia.tocino@uma.es), María Angustias
Cañadas Pinedo (pinedo@uma.es).
'