'

I. ¿Qué es un problema en Matemáticas?
Técnicas y métodos generales de resolución de
problemas.
II. Problemas clásicos en la Matemática y su
influencia en el desarrollo de las mismas.
III. Evolución histórica de los grandes campos
de las Matemáticas.
IV. El problema de los fundamentos de las Matemáticas:
crisis y soluciones aportadas en la historia. Las limitaciones
internas de los sistemas formales.



Problemas,
    técnicas y conceptos básicos del Análisis
    Matemático y el Álgebra.


Problemas
    clásicos. Fundamentos de las Matemáticas.


Análisis
    de problemas actuales de la matemática y su
    relación con otras ciencias.


Técnicas
  y métodos de resolución de problemas.


Introducción
      a la resolución de problemas.


Técnicas
      de paridad, invariantes y coloraciones.


Técnicas
      de extremos.


El
      principio del palomar. Técnicas combinatorias.


Problemas
      de aritmética y Teoría de
      números.


Otras
      técnicas.



'