'

Análisis del centro y del aula: análisis y
valoración de su organización y funcionamiento. El
Currículum: Planificación y desarrollo de la
enseñanza. El profesorado: roles y actuaciones. El alumnado
y su rol en el aprendizaje. Desarrrollo de la intervención
educativa. Evaluación de los procesos educativos
realizados.
Prácticas profesionales en equipos de sector o en
instancias de orientación educativa y asesoramiento
psicolpedagógico en centros escolares que impartan
cualquiera de las enseñanzas reguladas en la LOMCE.
Diseño, evaluación o implementación de
plaenes de intervención en el ámbito de la
orientación educativa y el asesoramiento
psicopedagógico.

__
'