'

I. Criptografía simétrica y asimétrica.
Certificación digital. Protocolos.
II. Técnicas geométricas aplicadas a la
Informática. Geometría Computacional.


Conceptos
  básicos de criptografía

  Criptografía simétrica: DES, IDEA, AES, y cifrados
  de flujo.

  Criptografía asimétrica: RSA, Diffie-Hellman y
  ElGamal.

  Criptosistemas basados en curvas elípticas y en modelos no
  conmutativos

  Códigos correctores de errores. Códigos
  cíclicos.

  Criptosistema de McEliece.
Algoritmos
  básicos en anillos de polinomios.
Algoritmo
  de la división y bases de Groebner.

  Cálculo de invariantes en álgebra conmutativa y no
  conmutativa.

  Aplicaciones a la geometría en el plano y el espacio.
  .

  Aplicaciones a otros campos de la Matemática:
  interpolación, ecuaciones diferenciales,
  programación, optimización.

  Aplicaciones a otras ciencias, la industria y la empresa.

 

Sesiones
  Prácticas de Ordenador con programas de protección
  de seguridad de sistemas informáticos,  y de las
  comunicaciones,  y programas de cálculo
  simbólico.

'