'

El profesor de Informática de educación Secundaria
y la enseñanza de la misma. Papel de la Informática
en Enseñanza Secundaria y en Formación
Profesional. Principios básicos y fuentes de la
disciplina y del currículum informático.
Análisis del diseño curricular: Reflexión y
análisis de los elementos
que intervienen en la práctica docente.
Selección, organización y secuenciación de los
contenidos. Didáctica, diseño y evaluación de
propuestas
didácticas de informática en la
Educación Secundaria y Formación Profesional.

CONTENIDO DESARROLLADO

Directivas curriculares de Informática en
  enseñanzas de pregrado.
El currículum de Informática en ESO y
  Bachillerato.
La evolución de la formación profesionalizante
  en España.
El currículum de Informática en
  Formación Profesional.
Los sistemas evaluativos
El alumnado de Informática: tipos,
  características y ratios. ANEEE.
Herramientas para el autoaprendizaje y el aprendizaje
  colaborativo.
El aula de Informática. 

'