'

- Aspectos sobre el desarrollo histórico de las ciencias
del lenguaje.
- Dimensión cognitiva y social de las lenguas y el
lenguaje.
- Teoría lingüísticas y modelos educativos
de L2: estudio crítico e histórico.
- El lenguaje como comunicación.
- Factores de aprendizaje y uso de la L2.
- Políticas lingüísticas,
multilingüismo y plurilingüismo.
- Las competencias lingüísticas: niveles y
tipologías.
- Utilidades y aportaciones al mundo educativo de la lengua
extranjera y de su literatura.
- La diversidad lingüística y la ecología
de lenguas. Multilingüismo y comunicación social.

1.- Políticas lingüísticas,
multilingüismo y plurilingüismo.
2.- La dimensión cultural de la lengua.
3.- Las competencias y su adquisición.
4.- La lingüística textual y el análisis del
discurso.
 5.- La evaluación del aprendizaje.
 
'