'

Aspectos claves del desarrollo histórico de las ciencias
físico-químicas. Aplicaciones interdisciplinares de
la Física y la Química. Relaciones entre ciencia,
tecnología y sociedad. Nuestro lugar en el universo.
Física, Química y salud. Física,
Química y medio ambiente. El problema energético. El
papel de la Física y Química en el desarrollo de
nuevos materiales y de las nuevas tecnologías de la
información. Demostraciones de aula. Experiencias con
materiales cotidianos. Diseño de experiencias como
pequeñas investigaciones. Fenómenos
físico-químicos y dispositivos técnicos en la
vida cotidiana. Experiencias simuladas de Física y
Química usando nuevas tecnologías.


PARTE 1: Complementos específicos de
  Física


BLOQUE I:
MECÁNICA, ELECTROMAGNETISMO Y TERMODINÁMICA

 Tema 1: MECÁNICA.

Introducción: la Física y el método
científico
Preconceptos en Mecánica
El estudio del movimiento: diversificación de la
instrucción
(simulaciones, uso de gráficos, etc.)
Mecánica clásica vs. Mecánica
cuántica
La Mecánica en nuestra vida cotidiana
Mecánica e innovación

Tema 2: ELECTROMAGNETISMO

Preconceptos en Electromagnetismo
Diversificación de la instrucción en
Electromagnetismo (simulaciones, uso
de gráficos, etc.)
El Electromagnetismo en nuestra vida cotidiana
Electromagnetismo e innovación

Tema 3: TERMODINÁMICA.

Preconceptos en Termodinámica
Diversificación de la instrucción en
Termodinámica (simulaciones, uso de
gráficos, etc.)
La Termodinámica en nuestra vida cotidiana
Termodinámica e innovación



BLOQUE II.- LUZ Y
COLOR.

Electromagnetismo. Ondas electromagnéticas.
Dualidad onda partícula: naturaleza dual de la
radiación.
Fuentes luminosas. Interacción luz-materia.
Propagación de la luz. Fenómenos ópticos
en la atmósfera.
Fundamentos de la visión. Defectos de la
visión.
Visión del color. Teoría física del
color.
Prácticas de Física con Arduino.

PARTE 2: Complementos Específicos de
  Química


BLOQUE 1: Historia y
  enseñanza de la Química

Tema 1. Historia y enseñanza de la Química
Tema 2. Los elementos Químicos. Teoría
Atómica de Dalton.
Tema 3. La tabla periódica. Ley Periódica.
Tema 4. Modelos atómicos y enlace químico.

BLOQUE 2: Fronteras del
  conocimiento e investigación en Química

Tema 5. Origen de los elementos químicos.
Astroquímica.
Tema 6. Nuevos materiales
Tema 7. Bases mnoleculares de las enfermedades.
Fármacos.
Tema 8: Química y Medio Ambiente

BLOQUE 3:
  Gestión de la Información en Química

Tema 9: Gestión de la información en
Química
'