'


Economía, empresa y comercio en el conocimiento
  escolar: una revisión histórica.
El valor formativo de las materias económicas.
Economía, emprea, comercio y marketing en los
  currículos de ESO, Bachillerato y Formación
  Profesional.
El conocimiento científico de las ciencias
  económicas y empresariales.
Aplicaciones de la economía, la empresa y el marketing
  a la resolución de problemas de casos reales.



Tema 1. Economía, empresa y comercio en el
conocimiento escolar: una revisión histórica.

Tema 2. El valor formativo de las materias
económicas. Economía, empresa, comercio y marketing
en los currículos de ESO, Bachillerato y Formación
Profesional.

Tema 3. El conocimiento científico de las
ciencias económicas y empresariales.

Tema 4. Aplicaciones de la economía, la
empresa y el marketing a la resolución de problemas
'