'


- Concepto
de Educación Física y Deporte y su aplicación
en ESO, Bachillerato y FP.

-
Evolución histórica de la Educación
Física y el Deporte.

-
Prevención de problemas y atención a la diversidad en
el proceso de Enseñanza y Aprendizaje en la Educación
Física y el Deporte.

-
Evaluación, control y organización de la
Educación Física y el Deporte.

-
Orientación académica y profesional de la
Educación Física y el Deporte.

1. Concepto
de Educación Física y Deporte y su diseño
curricular.
2. Evolución
histórica de la Educación Física y el
Deporte.
3. Prevención de problemas y
atención a la diversidad en el proceso de Enseñanza y
Aprendizaje en la Educación Física y el Deporte.
4. Evaluación, control y
organización de la Educación Física y el
Deporte.
5. Orientación
académica y profesional de la Educación Física
y el Deporte.
6. Para la puesta en
práctica de los contenidos se realizarán actividades
variadas, dentro y fuera del campus universitario.
'