'

Procesos sanitarios en los currículos de la ESO. La
Orientación Profesional en la Educación Secundaria:
Procesos Sanitarios. Implicaciones del trabajo.
Concepto y desarrollo histórico. Teorías,
enfoques y modelos. La Educación para la Carrera.
Institucionalización de la Orientación Profesional
Procesos Sanitarios y su situación en la Unión
Europea. Madurez vocacional.

Tema 1.- Formación Profesional: la formación
profesional en cifras. Estructura: Básica, Grado Medio y
Grado Superior. Modalidades: presencial, semipresencial, a distacia
y dual. Centros, Profesorado y Estudiantes.
Tema 2.- Cátalogo de títulos rama Sanidad: Grado
Medio. Grado Superior
Tema 3.- Las Instituciones Sanitarias y Sociosanitarias
Tema 4.- Demografia y Salud
Tema 5 .- Complementos formación para el ingreso en el
cuerpo de profesorado de formación profesional:

Actuación en urgencias y emergencias en el aula
Trasplantes de órganos: trasplante de médula
  ósea
Manejo de muestras biológicas
Tipos de aislamientos en salud
Biomecánica aplicada en procesos sanitarios
Patología musculoesquelética y su
  tratamiento ortoprotésico.  

Tema 6.-  Concepto de salud y su evolución. El
proceso salud-enfermedad.

Concepto de promoción de la salud.
Estilos de vida saludables y el cambio de conductas en
  salud.
Educación para la salud. Modelos de educación
  para la salud.
Comunicación y consejo en educación para la
  salud.
Materiales educativos en educación para la salud.
  Criterios de calidad de materiales educativos.

'