'

La didáctica de la tecnología: conceptos claves y
problemas centrales de la educación tecnológica.
Elementos básicos de la formación del profesorado de
tecnología. La construcción del conocimiento en
tecnología y sus implicaciones didácticas para la
enseñanza. El currículo oficial de tecnología
en la Educación Secundaria Obligatoria, el Bachillerato
tecnológico y la formación profesional en ramas de
carácter tecnológico. Criterios de selección,
secuenciación y organización de los contenidos
curriculares. Las dificultades del aprendizaje en
tecnología: conocimientos previos y capacidades cognitivas
de los alumnos. Estrategias de enseñanza y aprendizaje de la
tecnologái: el modelo de aprendizaje basado en proyectos.
Los recursos didácticos para la educación
tendológica (libros texto, elaboración de proyectos y
resolución de problemas, taller escolar, visitas a museos e
industrias, revistas, internet, software educativos,...). La
evaluación del aprendizaje y la enseñanza la
tecnología: funciones, criterios y procedimientos.
Diseño de prouestas de enseñanza: actividades,
lecciones y unidades didácticas. Desarrollo y
evaluación de propuestas innovadoras en la enseñanza
de la tecnología.


1. Las dificultades del aprendizaje en Tecnología:
  conocimientos previos y capacidades cognitivas de los
  alumnos.

1.1. Introducción (qué, cómo y
cuándo enseñar).
1.2. Propedéutica.
1.3. Evaluación.
1.4. Capacidades cognitivas.
1.5. Contenidos transversales.
1.6. Transversalidad (matemáticas, lengua, física
y e.p.v.).

2. Estrategias de enseñanza y aprendizaje de la
  Tecnología: el modelo de aprendizaje basado en
  proyectos.

2.1. Introducción (objetivos de etapa y área).
2.2. Capacidades terminales en E.S.O. y Ciclos Formativos.
2.3. Metodologías, ventajas e inconvenientes.
2.4. Herramientas metodológicas.
2.5. Modelo de aprendizaje basado en proyectos (tutelado y no
tutelado).

3. Los recursos didácticos para la
  educación tecnológica.

3.1. Introducción.
3.2. Recursos humanos.
3.3. Recursos físicos.

4. La evaluación del aprendizaje y la
  enseñanza en Tecnología.

4.1. Introducción.
4.2. Concepto y características de la evaluación
educativa.
4.3. La evaluación del proceso de aprendizaje de los
alumnos.
4.4. La evaluación del proceso de enseñanza y de
la práctica docente.
4.5. Marco normativo en la Comunidad Autónoma de
Andalucía.
5. Diseño de propuestas de enseñanza: actividades,
lecciones y unidades didácticas.
5.1. El currículo.
5.2. El diseño curricular base.
5.2.1. Proyecto Curricular de Centro.
5.2.2. El currículo escolar en el marco de la
programación.
5.2.3. Programaciones de aula.
5.2.4. Una posible propuesta de programación de Unidades
Didácticas.
6. Desarrollo y evaluación de propuestas innovadoras en
la enseñanza de la Tecnología.
6.1. Fundamentos metodológicos: cómo aprenden los
alumnos y alumnas.
6.1.1. Últimas tendencias científicas y
didácticas innovadoras en la enseñanza de la
Tecnología.
6.1.2. El área de Tecnología y su relación
con otras áreas.
6.1.3. Una nueva propuesta de objetivos generales/capacidades
terminales de Tecnología.
6.1.4. Una nueva propuesta de metodología en la
enseñanza de la Tecnología.
6.1.5. Análisis de los criterios de evaluación de
las propuestas innovadoras en la enseñanza de la
Tecnología.
'