'

- Fundamentos teóricos y epistemológicos de la
didáctica en Dibujo, Imagen y Artes Plásticas.
- Enfoques y paradigmas metodológicos en la
enseñanza y aprendizaje del Dibujo, Imagen y Artes
Plásticas.
- La imagen como lenguaje, sus propiedades y
tipologías desde una perspectiva didáctica.
- Actividades y recursos para la didáctica del Dibujo
y de las Artes Plásticas como lenguaje.
- Las secuencias de aprendizaje.
- Elementos fundamentales para el diseño de Unidades
didácticas.
- La evaluación de los aprendizajes de Dibujo, Imagen
y Artes Plásticas.

- Fundamentos teóricos y epistemológicos de la
didáctica en Dibujo, Imagen y Artes Plásticas.
Debates actuales e investigación del aprendizaje
artístico y visual.
 - La imagen como lenguaje, sus propiedades y
tipologías desde una perspectiva didáctica. 
 - Enfoques y paradigmas metodológicos en la
enseñanza y aprendizaje del Dibujo, Imagen y Artes
Plásticas.
 - Nuevos contextos para el desarrollo del aprendizaje
artístico y visual.
- La planificación de las enseñanzas
artísticas y visuales: perspectivas de análisis,
niveles de desarrollo y concreción curricular.
legislación y análisis de los currículos
oficiales de las enseñanzas artísticas y visuales en
los ámbitos de la Educación Secundaria Obligatoria,
el Bachillerato y las Enseñanzas artísticas
profesionales.
- Elementos fundamentales para el aprendizaje
artístico y visual, diseño de propuestas
didácticas: organización; objetivos y competencias;
contenidos.
- Las secuencias de aprendizaje; actividades y recursos para
la didáctica del Dibujo y de las Artes Plásticas.
- La integración de recursos institucionales y redes
sociales en el desarrollo planificado de las enseñanzas
artísticas y visuales: innovación curricular y
planificación.
- La evaluación de los aprendizajes de Dibujo, Imagen y
Artes Plásticas
'