'

El profesor de matemáticas de Secundaria y la
enseñanza de la misma. La programación y
organización de la actividad del alumno en relación
con el contenido matemático. Análisis del
diseño curricular: Reflexión y análisis de los
elementos que intervienen en la práctica docente.
Selección, organización y secuenciación de los
contenidos. La evaluación y seguimiento del proceso de
enseñanza y aprendizaje del conocimiento matemático y
de sus dificultades.

En concreto, se prestará una especial atención a
los siguientes aspectos:

Estructura del currículo de matemáticas
Bloques de contenidos y secuenciación
Criterios y estándares de aprendizaje.
  Evaluación.
Programación del departamento de
  matemáticas.
Unidades didácticas.
Competencia matemática y su relación con otras
  competencias.
PISA y la competencia matemática.

'