'

La didáctica de las ciencias experimentales: conceptos
claves y problemas centrales de la educación
científica. Elementos básicos de la formación
del profesor de ciencias. La naturaleza de la ciencia y sus
implicaciones didácticas para la educación
científica básica. El currículo oficial de
física y química en la Educación Secundaria
Obligatoria y Bachillerato. Criterios de selección,
secuenciación y organización de los contenidos
curriculares. Las dificultades del aprendizaje de la física
y la química de secundaria: conocimientos previos y
capacidades cognitivas de los alumnos. Las estrategias de
enseñanza de las ciencias experimentales: modelos
didácticos para la física y química en la
Educación Secundaria. Los recursos didácticos para la
enseñanza de la física y la química (libros
texto, resolución de problemas, laboratorio escolar, museos,
revistas, internet, software educativo, ..). La evaluación
del aprendizaje y la enseñanza de la física y la
química: funciones, criterios y procedimientos.
Diseño de propuestas de enseñanza: actividades,
lecciones y unidades didácticas. Desarrollo y
evaluación de propuestas de enseñanza.


Qué necesita
  saber y saber hacer un buen docente de ciencias


La Didáctica de
  las Ciencias Experimentales: actuales retos en la
  educación científica y líneas de
  trabajo.


La Naturaleza de la
  Ciencia y sus implicaciones para la alfabetización
  científica y la enseñanza de la Física y la
  Química.


Las controversias
  socio-científicas como contexto significativo y estrategia
  didáctica. Aportaciones a la alfabetización
  científica y a la Investigación e Innovación
  Responsables. 


El currículo
  oficial de Física y Química en la Educación
  Secundaria Obligatoria y Bachillerato.


Criterios de
  selección, secuenciación y organización de
  los contenidos curriculares.


Metodologías
  para la enseñanza aprendizaje de la Física y la
  Química I


Recursos para la
  enseñanza de la Física y la Química I

'