'


Evolución y proncipios básicos de la
  Informática como disciplina.
Contextos y situaciones del entorno, relevantes para la
  enseñanza de la informática.
Concepto, tipos y estrategias de resolución de
  problemas.
Herramientas informáticas y su aplicación para
  la enseñanza y aprendizaje en general y de las
  matemáticas en particular.
Sistemas de trabajo en el aula de Informática para la
  capacitación profesional


De forma más detallada, los contenidos de esta asignatura
son:

La investigación en Informática. 
Directrices curriculares en Informática.
Historia de la Informática. Nuevas tendencias en
  Informática. 
Impacto social y ético de la Informática.
Entorno profesional. La informática como
  profesión.
El papel de la Informática en los currícula del
  sistema educativo.
La Informática como materia transversal en otras
  disiciplinas

'