'


Lengua española, Latín y Griego en ESO,
  Bachillerato y FP
  · Reflexión sobre el lenguaje y las lenguas
  como instrumentos de cognición y comunicación; el
  valor social de las lenguas y variedades
  lingüísticas: los
  conceptos de variación, variedad y norma; lengua
  oral y lengua escrita; variedades lingüísticas y
  tipos de interacciones.
  · El uso del lenguaje en contextos. Las condiciones
  de producción e interpretación de los
  textos-discursos. Tipología textual.
  · La gramática y el léxico como
  recursos para la producción textual. Selección de
  conceptos y estructuras lingüísticas y textuales y
  construcción de explicaciones
  lingüísticas según las edades, niveles
  educativos y circunstancias sociales del estudiante.
  Diseño de ejercicios y actividades de reflexión y
  práctica lingüística y textual. Uso de
  recursos para la reflexión y la práctica
  lingüísticas: diccionarios (físicos y
  virtuales), textos reales, nuevas tecnologías.
  2. Literatura española en ESO, Bachillerato y FP
  · La literatura como fuente de conocimiento y
  encuentro de culturas. Desarrollo de los conceptos de tolerancia
  y convivencia y la consideración de minorías
  étnicas y religiosas en la literatura. La
  visión del Otro a través de la literatura.
  · El canon formativo: selección de obras y
  textos literarios según las edades, niveles educativos y
  circunstancias sociales del estudiante.
  · Actualización y acercamiento de las obras
  literarias a la sociedad actual. Adecuación de los
  contenidos y de las actividades propuestas sobre textos y
  obras literarias a la situación del alumnado.
  3. Estrategias de comunicación y creación de
  textos: textos literarios y no literarios.
  · Estrategias y procedimientos creación del
  texto literario. Producción e interpretación de
  textos. El análisis de la creatividad. La literatura como
  estímulo
  de la creatividad del alumno. El análisis literario
  y la creación del texto.
las relaciones entra la lengua común y la lengua
  literaria. Tipos y usos de figuras retóricas en la
  comunicación cotidiana y en la creación
  literaria



1. Lengua española en ESO y Bachillerato

1.1. Reflexión sobre el lenguaje y las lenguas
comoinstrumentos de cognición y comunicación; el
valorsocial de las lenguas y variedades lingüísticas:
losconceptos de variación, variedad y norma; lengua oral
ylengua escrita; variedades lingüísticas y tipos
deinteracciones.
1.2. El uso del lenguaje en contextos. Las condiciones
deproducción e interpretación de los
textos-discursos.Tipología textual. La gramática y el
léxicocomo recursos para la producción textual.
Selecciónde conceptos y estructuras lingüísticas
y textuales yconstrucción de explicaciones
lingüísticassegún las edades, niveles educativos
y circunstanciassociales del estudiante.
1.3. Diseño de ejercicios y actividades
dereflexión y práctica lingüística
ytextual. Uso de recursos para la reflexión y
lapráctica lingüísticas:
diccionarios(físicos y virtuales), textos reales,
nuevastecnologías. 

2.
La educación literaria
2.1. La literatura en el currículo de Secundaria.

La literatura española en la ESO.
La literatura española en el Bachillerato.
La materia optativa de Literatura Universal.

2.2. La educación literaria en la
EnseñanzaSecundaria.

Elaboración de propuestas didácticas para
  ESO.
Elaboración de propuestas didácticas para
  Bachillerato.

2.3. Literatura, cultura y educación en valores.

La enseñanza de la literatura y el desarrollo de la
  competencia cultural y artística.
La literatura como fuente transmisora de valores. 

2.4. El canon formativo: selección de obras y
textosliterarios según las edades, niveles educativos
ycircunstancias sociales del estudiante. 

La literatura juvenil en la Enseñanza Secundaria.
El Plan de lecturas.
La literatura actual en la Enseñanza Secundaria.


3. Estrategias de comunicación y creación
  de textos

3.1. Textos literarios y no literarios.
3.2. Estrategias y procedimientos creación del
textoliterario. Producción e interpretación de
textos.
3.3. El análisis de la creatividad. La literatura
comoestímulo de la creatividad del alumno. El
análisisliterario y la creación del texto.
3.4Las relaciones entre la lengua común y la
lengualiteraria.
'