'

-La didáctica de la L2: conceptos clave y problemas
centrales en la adquisición de L2.
-Procesos psicolingüísticos y
sociolingüísticos de la adquisición de L2.
-Métodos, procedimientos y técnicas en la
enseñanza de lenguas.
-El currículo oficial de L2 en la Educación
Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formación Profesional
y Escuela de Idiomas. Criterios de selección,
secuenciación y organización de los contenidos
curriculares.
-Elementos básicos de la formación del docente de
L2.
-Las actividades de enseñanza-aprendizaje en el
área de la lengua extranjera: análisis y
diseño. Dificultades del aprendizaje de la lengua
extranjera. Valores interculturales de la enseñanza y
aprendizaje de L2 y su literatura.
-El diseño de unidades didácticas para la
comunicación lingüística.
-La evaluación de los aprendizajes en el área de
lenguas extranjeras: tipos de evaluación, criterios e
instrumentos.
-El fomento de la autonomía en el aprendizaje.

 
I. La asignatura de francés en el currículo de la
ESO, Bachillerato y EOI.
 II. Diseño y desarrollo de una unidad
didáctica.
   0.Introducción: contexto y
descripción del Centro y cuestiones generales.
   1.Objetivos, contenidos, competencias.
   2. Interdisciplinariedad y transversalidad.
   3. Metodologías y estrategias.
   4.Recursos y material didácticos.
   5. Atención a la diversidad.
   6. Evaluación
III. Organización y funcionamiento de los Centros
Bilingües y Escuelas Oficiales de Lenguas.
 
'