'

- Fundamentos teóricos y epistemológicos de la
didáctica en Dibujo, Imagen y Artes Plásticas.
- Enfoques y paradigmas metodológicos en la
enseñanza y aprendizaje del Dibujo, Imagen y Artes
Plásticas.
- La imagen como lenguaje, sus propiedades y
tipologías desde una perspectiva didáctica.
- Actividades y recursos para la didáctica del Dibujo
y de las Artes Plásticas como lenguaje.
- Las secuencias de aprendizaje.
- Elementos fundamentales para el diseño de Unidades
didácticas.
- La evaluación de los aprendizajes de Dibujo, Imagen
y Artes Plásticas.


TEMA 1º.
Metodología, 
recursos
y materiales
  para la enseñanza-aprendizaje de la
Educación Plástica y Visual en la ESO.
1.1. Organización y secuenciación de contenidos en
la ESO.
1.2. Metodología educativa de las enseñanzas
artísticas y visuales y actividades didácticas
apropiadas.
1.3. Materiales idóneos y recursos educativos en la
enseñanzade la Educación Plástica y
Visual. 
1.4. Organización y desarrollo de las actividades en el
aula.
1.5. Modelos de evaluación y pruebas iniciales aplicadas
a la materia.
1.6. Estrategias para el desarrollo de las competencias
generales y específicas de la materia en la ESO.
1.7. Transversalidad y atención a la diversidad en el
aula en la Educación Plástica y Visual.
1.8. Internet como recurso educativo. El uso de las nuevas
tecnologías en la didáctica de la Educación
Plàstica y visual.
1.9. Organización y funcionamiento del departamento
didáctico. Plataformas educativas utilizadas en
Enseñanza Secundaria.

TEMA 2º. Organización de las
  enseñanzas postobligatorias: Bachilleratos, Escuelas de
  Artes y Ciclos Formativos. Metodología y
  recursos.

1.1. Organización y secuenciación de contenidos en
el Dibujo Técnico del Bachillerato.
1.2. Metodología educativa del Dibujo Técnico I y
II y actividades didácticas apropiadas.
1.3. Materiales idóneos y recursos educativos en la
enseñanzadel dibujo técnico. 
1.4. Organización del Bachillerato de Artes. Materias y
Contenidos.
1.5. Las enseñanzas en las Escuelas de Artes.
1.6. Ciclos formativos en las especialidades de artes. 
'