'

Los fundamentos del diseño curricular y de la
programación didáctica en el área de Ciencias
de la Salud. Objetivos, competencias y contenidos. Principios,
métodos y procedimientos de enseñanza-aprendizaje.
Evaluación del aprendizaje. El método y los
componentes de las ciencias de la salud. El acto clínico y
la relación profesional de la salud-paciente. Las
instituciones sanitarias. Demografía y salud. El lenguaje de
las ciencias de la salud. Producción, difusión y
recuperación de la información en ciencias de la
salud. Pedagogía del cuidado en todas las etapas del ciclo
vital. Nuevas demandas de salud.

Fundamentos de la programación didáctica en
Ciencias de la Salud.
La formación profesional como fomento del Especialidades
Sanitarias. Títulos y Currículos de la FP de
Sanidad.
Regulación de la Formación profesional
inicial.
Gestión de centros educativos. El programa
Séneca.
Especialidades sanitarias. Títulos y currículos de
la FP en sanidad.
El proceso de enseñanza-aprendizaje en el ámbito
sanitario.
Los principios del constructivismo y aprendizaje
significativo.
El entrenamiento en competencias y sus correlatos de
enseñanza-aprendizaje.
Los fundamentos de la programación educativa.
Evaluación de las competencias.
'