'

Desarrollo curricular y proyecto de centro.
El Plan de Acción Tutorial en los diferentes niveles
del sistema educativo (Infantil, Primaria, Secundaria, FP y
Bachillerato) y el Plan de Orientación
Académica y Profesional.
Asesoramiento a los docentes y tutores en estrategias de E-A
y evaluación
Orientación personal, académica y laboral al
alumnado. Los planes de información y orientación
profesional para la transición al mercado laboral y la
empleabilidad.
Técnicas de mediación para la gestión y
resolución de conflictos

Tema
1. La orientación educativa en el desarrollo curricular y el
Proyecto de Centro.
Tema
2. La acción tutorial.
Tema
3 : Plan de Orientación Académica y Profesional.
Tema
4. Asesoramiento en los procesos de enseñanza- aprendizaje y
evaluación.
 Tema
5. La convivencia en los centros y la resolución de
conflictos.
 Tema
6. Servicios para la orientación.
'