'


Aprender a enseñar música.
Construcción del conocimiento musical.
Actitudes, conocimientos y destrezas del profesor de
  música.
El profesor de música como dinamizador de la cultura
  del centro.
La motivación y el aprendizaje musical.
Interdisciplinariedad: la música y su relación
  con otras áreas de conocimiento.
Los procesos de percepción (escucha) y
  expresión musical (habilidades técnicas) y su
  aprendizaje.
Contextos y referentes musicales.
La práctica musical (vocal e instrumental).
Música y tecnologías.
Infraestructuras y materiales curriculares para la
  música en la E.S.O.



*El temario propuesto se verá de forma integrada y global en
ambas asignaturas (Aprendizaje y Enseñanza I y II).
Asimismo, el Tema 3 se trabajará de forma transversal
(simultáneamente al Tema 4) y aplicada.

1. De escuchar y hacer música a enseñarla
  (I)

La motivación y el aprendizaje
musical. La programación de la Música en Secundaria:
programación (I), unidades didácticas y proyectos
interdisciplinares (II). Análisis de casos y
realización de programaciones anuales (I) y unidades
didácticas (II).

2. Qué enseñar. La construcción del
  conocimiento musical: bloques de contenidos de la Música
  en ESO y Bachillerato (I)


Escucha.
Interpretación y
  creación musical (vocal, instrumental, corporal,
  audiovisual).
Contextos y referentes
  musicales.
Música y
  tecnologías.


 3. 
Cómo enseñar: métodos activos en
educación musical (I)
Selección de métodos
activos de educación musical en función de los
bloques de contenidos (transversal): E. J. Dalcroze (1865-1950); Z.
Kodály (1882-1967); E. Willems (1891-1978?); C. Orff
(1895-1982); M. Martenot (1898-1980); C. Small (1927-2011); E.
Gordon (1927-2015); M. Schafer (1933); J. Paynter (1931-2010).
Otros. La enseñanza musical en España.

 4. 

Con
qué enseñar. De la idea a la materialización:
recursos y materiales didácticos (I)
4.1.
Interpretación y Creación (Expresión).
Recursos
para la enseñanza del lenguaje musical y trabajo con
partituras (notación musical) y otras notaciones no
convencionales.

Expresión vocal: Exploración de las posibilidades
vocales. La prosodia. La canción. Propuestas
metodológicas y didácticas para la enseñanza
de piezas vocales.

Expresión instrumental: Recursos y didáctica de los
instrumentos escolares (orquesta escolar Orff). Instrumentaciones y
arreglos. Construcción de instrumentos y de material
sonoro.

Expresión corporal: Actividades y juegos de movimiento,
percusión corporal, expresión corporal, montajes
coreográficos, relajación. Las danzas.
4.2. Escucha
(Percepción y análisis).
La
audición. Ejercicios de percepción auditiva y
consejos didácticos en la escucha de obras musicales
propuestas para el aula. El musicograma. Propuestas relacionadas
con el paisaje sonoro.
Los
conciertos didácticos escolares.
4.3. Contextos musicales y
culturales.
Guías y fichas
didácticas de compositores y piezas musicales. Manejo de
diferentes fuentes de información musical para la
realización de actividades innovadoras e interdisciplinares.
Conexiones musicales. Creación de herramientas multimedia.
Iniciación a la crítica musical.
4.4.
Música y tecnologías.

Educación musical en la red. Selección y
realización de recursos 
on line. Creación de blogs y Wix.
Realización de sonorizaciones, videoclips, presentaciones y
audiovisuales educativos.
Programas de
edición musical, grabación, edición de audio y
video y otro software interesante para la E-A de la
Música.
4.5.
Potencialidades de los recursos existentes. Referencias
bibliográficas, estudio y análisis de
bibliografía recomendada y estudio comparativo de diferentes
propuestas editoriales. Material audiovisual e informático:
antologías, discos, vídeos, grabaciones,
películas, aplicaciones, etc. Infraestructuras y materiales
curriculares para la música en la E.S.O.

5. Música para todos. Atención a la
  diversidad en el aula de música (I)


6. 
¿Qué, cómo y cuándo evaluar? La
evaluación en la materia de música (I)
'