'


Evolución del sistema educativo español:
  historia, presente y perspectiva.
Marco normativo de la educación secundaria. El
  currículum y los objetivos de la educación
  obligatoria.
Organizqción de los centros de secundaria:
  organización de recursos humanos, estructuras de
  participación de la comunidad educativa y relaciones con
  el entorno.
Organización de recursos materiales y funcionales del
  centro.
Cultura de Centro y ecología del aula:
  Organziación y gestión educativa de centro y
  aula.
Las habilidades docentes para la gestión de relaciones
  en el aula: dinámica grupal, participación,
  convivencia y mediación de conflictos.
Tutoría y orientación: funciones tutoriales del
  profesor de secundaria, la orientación educativa como
  función tutorial. Tutoría, evaluación,
  promoción y acreditación de los alumnos.
Atención a la diversidad: necesidades educativas
  especiales, alumnos extranjeros, sobredotación
  intelectual, problemas de aprendizaje y déficit
  sociocultural.
La organización y la gestión del aula:
  Modalidades de agrupación de alumnos y gestión de
  lo espacios y los tiempos didácticos atendiendo las
  necesidades específicas del alumnado.
La comunicación educativa. La competencia comunicativa
  verbal  y la no verbal en el aula y fuera de ella.
El uso de las TICs en la comunidad educativa y en la
  función tutorial.

Especialidad Orientación Educativa: sistemas de
orientación y asesoramiento psicopedagógico; contexto
educativo del alumnado y estrategias de orientación e
intervención; características, organización y
funcionamiento de los centros educativos: procesos y órganos
de dirección, participación y coordinación
pedagógica y didáctica; procesos de
interacción y comunicación en el aula; documentos de
planificación del Centro y procesos de desarrollo curicular
(criterios de mejora de la calidad de la educación,
atención a la diversidad, prevención de problemas de
aprendizaje y convivencia, y promoción del éxito
escolar).

Tema 1º.- El Sistema Educativo Español y la
Profesión Docente
Tema 2º.- El Sistema Educativo en Andalucía
Tema 3º.- Organización y Cultura de Centro.
Elementos básicos de la Programación
Tema 4º.- El Plan de Centro. Proyecto Educativo
Tema 5º.- La Acción Tutorial del docente de
Enseñanza Secundaria
Tema 6º.- Medidas organizativas y curriculares para la
Atención a la Diversidad
Tema 7º.- El uso de las TIC en la comunidad educativa y en
el ejercicio de la función tutorial
'