'

El profesor de Informática de educación Secundaria
y la enseñanza de la misma. Papel de la Informática
en Enseñanza Secundaria y en Formación
Profesional. Principios básicos y fuentes de la
disciplina y del currículum informático.
Análisis del diseño curricular: Reflexión y
análisis de los elementos
que intervienen en la práctica docente.
Selección, organización y secuenciación de los
contenidos. Didáctica, diseño y evaluación de
propuestas
didácticas de informática en la
Educación Secundaria y Formación Profesional.


El profesor de Informática 
  
Estrategias de preparación de clases.
Sistemas de evaluación de los principios de
    teoría, abstracción y diseño.
La evaluación de la actividad docente

El aula de Informática.
Principios orientadores de la programación docente en
  Informática.
Diseño de unidades didácticas..

'