'

La didáctica de la L2: conceptos clave y problemas
centrales en la adquisición de L2. Procesos
psicolingüísticos y sociolingüísticos de la
adquisición de L2. Métodos, procedimientos y
técnicas en la enseñanza de lenguas. El
currículo oficial de L2 en la Educación Secundaria
Obligatoria, Bachillerato, Formación Profesional y Escuela
de Idiomas. Criterios de selección, secuenciación y
organización de los contenidos curriculares. Elementos
básicos de la formación del docente de L2. Las
actividades de enseñanza-aprendizaje en el área de la
lengua extranjera: análisis y diseño. Dificultades
del aprendizaje de la lengua extranjera. Valores interculturales de
la enseñanza y aprendizaje de L2 y su literatura. El
diseño de unidades didácticas para la
comunicación lingüística. La evaluación
de los aprendizajes en el área de lenguas extranjeras: tipos
de evaluación, criterios e instrumentos. El fomento de la
autonomía en el aprendizaje.


Teorías psicolingüísticas y
  sociolingüísticas que intervienen en la
  adquisición de una lengua extranjera.
Factores que influyen en el proceso de
   aprendizaje.
Métodos de enseñanza.
Enseñanza de la pronunciación
Competencias lingüísticas: lexical y
  gramatical.
Las destrezas comunicativas: comprensión,
  expresión e interacción.
Literatura e interculturalidad en la clase de FLE.
Las oposiciones para los cuerpos de Profesores de
  Enseñanza secundaria y EOI en la especialidad de
  Francés.

'