'

La did徑tica de la tecnolog眼: conceptos claves y
problemas centrales de la educaci蚤 tecnol窕ica.
Elementos b硬icos de la formaci蚤 del profesorado de
tecnolog眼. La construcci蚤 del conocimiento en
tecnolog眼 y sus implicaciones did徑ticas para la
ense人nza. El curr鞍ulo oficial de tecnolog眼
en la Educaci蚤 Secundaria Obligatoria, el Bachillerato
tecnol窕ico y la formaci蚤 profesional en ramas de
car徑ter tecnol窕ico. Criterios de selecci蚤,
secuenciaci蚤 y organizaci蚤 de los contenidos
curriculares. Las dificultades del aprendizaje en
tecnolog眼: conocimientos previos y capacidades cognitivas
de los alumnos. Estrategias de ense人nza y aprendizaje de la
tecnolog暻: el modelo de aprendizaje basado en proyectos.
Los recursos did徑ticos para la educaci蚤
tendol窕ica (libros texto, elaboraci蚤 de proyectos y
resoluci蚤 de problemas, taller escolar, visitas a museos e
industrias, revistas, internet, software educativos,...). La
evaluaci蚤 del aprendizaje y la ense人nza la
tecnolog眼: funciones, criterios y procedimientos.
Dise絪 de prouestas de ense人nza: actividades,
lecciones y unidades did徑ticas. Desarrollo y
evaluaci蚤 de propuestas innovadoras en la ense人nza
de la tecnolog眼.


1.EDUCACI흁 TECNOLOG페: CONCEPTOS CLAVES Y
  PROBLEMAS CENTRALES.

1.1. Educaci蚤 tecnol窕ica: 炅bitos
internacional, nacional y auton藻ico.
1.2.Definici蚤 de educaci蚤
tecnol窕ica.
1.3. Estructura del sistema educativo y 炅bitos de la
educaci蚤 tecnol窕ica.
1.4. Planteamiento de la educaci蚤 tecnol窕ica en
la ESO y Bachillerato.
1.5.Actividades.

2. ELEMENTOS B쳅ICOS DE LA FORMACI흁 DEL
  PROFESORADO DE TECNOLOG페.

2.1.Decreto sobre Formaci蚤 del Profesorado en
Educaci蚤 Secundaria Obligatoria, Bachillerato,
Formaci蚤 Profesional y PCPI.
2.2. La formaci蚤 del profesorado novel de
educaci蚤 secundaria en tecnolog眼.
2.3.Contenidos generales de la formaci蚤 del profesorado
de ense人nza secundaria en tecnolog眼.
2.4.Donde se realiza la formaci蚤 del profesorado

3. EL CURR펚ULO OFICIAL DE
  TECNOLOG페.

3.1.En Educaci蚤 Secundaria obligatoria.
3.2.En el Bachiller Tecnol窕ico.
3.3.En la Formaci蚤 Profesional.

4. DID첶TICA DE LA TECNOLOG페.

4.1. Introducci蚤
4.2.Orientaciones did徑ticas generales
4.2.1. Ritmo de aprendizaje. ACS y ACNS
4.2.2. Papel del profesor
4.2.3. Diagn造tico previo
4.2.4. Objetivos
4.2.5. Contenidos
4.2.6. Educaci蚤 en valores
4.2.7. Evaluaci蚤. Fases en la evaluaci蚤
educativa
4.2.7.1. Evaluaci蚤 inicial
4.2.7.2. Evaluaci蚤 sumativa
4.2.7.3. Evaluaci蚤 continua
4.3.Medidas de atenci蚤 a la diversidad
4.3.1. Metodolog眼s did徑ticas aplicables al
痙ea de tecnolog眼
4.3.2. Actividades de recuperaci蚤
4.3.3. Actividades de ampliaci蚤
4.4.Actividades.

5. CRITERIOS DE SELECCI흁, SECUENCIACI흁 Y
  ORGANIZACI흁 DE LOS CONTENIDOS CURRICULARES.

5.1.Definici蚤 de contenido Curricular.
5.2.Criterios a tener en cuenta.
5.3.Selecci蚤 de Contenidos.
5.4.Variables que intervienen en los procesos de
secuenciaci蚤
5.5. Organizaci蚤 de los contenidos
5.6.Actividades.

6. LA CONSTRUCCI흁 DEL CONOCIMIENTO EN
  TECNOLOG페 Y SUS IMPLICACIONES DID첶TICAS PARA LA
  ENSE헤NZA.

6.1. Tecnolog眼.
6.2.Definiciones de Tecnolog眼.
6.3. Tecnolog眼 (delimitaci蚤 frente a otras
disciplinas): t匐nica, ciencia, tecnolog眼,
dise絪, arte y sistema tecnol窕ico.
6.4. Tecnolog眼 y Conocimiento: elementos m硬
b硬icos del conocimiento, conocimiento t匐nico,
conocimiento tecnol窕ico, conocimiento cient斡ico y
arquitectura del conocimiento tecnol窕ico.
6.5.Actividades.
'