'

Los fundamentos del diseño curricular y de la
programación didáctica en el área de Ciencias
de la Salud. Objetivos, competencias y contenidos. Principios,
métodos y procedimientos de enseñanza-aprendizaje.
Evaluación del aprendizaje. El método y los
componentes de las ciencias de la salud. El acto clínico y
la relación profesional de la salud-paciente. Las
instituciones sanitarias. Demografía y salud. El lenguaje de
las ciencias de la salud. Producción, difusión y
recuperación de la información en ciencias de la
salud. Pedagogía del cuidado en todas las etapas del ciclo
vital. Nuevas demandas de salud

Procesos sanitarios en los currículos de la ESO. La
Orientación Profesional en la Educación Secundaria:
Procesos Sanitarios. Implicaciones del trabajo.
Concepto y desarrollo histórico.
Teorías, enfoques y modelos.
La Educación para la Carrera.
Institucionalización de la Orientación Profesional
Procesos Sanitarios y su situación en la Unión
Europea.
Madurez vocacional.
'