'

Aspectos claves del desarrollo histórico de la
tecnología. Metodología de la construcción del
conocimiento en tecnología. Relaciones entre ciencia y
tecnología. El papel de la tecnología en la sociedad
y la cultura actual. Importancia educativa de la tecnología
en la educación secundaria y en la formación
profesional. Perspectivas y enfoques actuales en la
enseñanza de la tecnología. La importancia de los
contextos es la educación: situaciones educativas relevantes
para la enseñanza de la tecnología. Procesos
industriales de interés educativo. Aplicaciones
interdisciplinares de la tecnología. Análisis de
dispositivos tecnológicos de la vida cotidiana. Experiencias
simuladas de procesos tecnológicos.


TEMA 1.   Aspectos claves del desarrollo
  histórico de la Tecnología. Metodología de
  la construcción del conocimiento en Tecnología.
  Relaciones entre ciencia y Tecnología.

1. Ciencia

Definición
Características
Función de las ciencias
Clasificación de las ciencias
Terminología usada en ciencias
Historia de la ciencia

2.   Tecnología

Definición
Tipos de tecnologías
Funciones de las tecnologías
Impacto del desarrollo de la tecnología
Métodos de las tecnologías
Historia de la tecnología
Tecnología frente a técnica, ciencia y
  artes
Interrelación y dependencia entre la ciencia y la
  tecnología

3.   La tecnología en el sistema educativo:
Objetivos, contenidos y metodologías.

Estructura del sistema educativo
Tecnología en educación secundaria
  obligatoria
Tecnología en Programas de cualificación
  profesional inicial
Programas de cualificación profesional inicial
Tecnología en bachillerato
Estructura de la formación profesional

 

TEMA 2. El papel de la Tecnología en la sociedad y
  la cultura actual. Importancia educativa de la Tecnología
  en la Educación Secundaria y en la Formación
  Profesional.

 1. El Papel de la tecnología en la sociedad y
cultura actual

La Tecnología en el contexto del desarrollo social y
  económico
Valoración del desarrollo tecnológico
Percepción del impacto social de la
  tecnología

2. Importancia educativa de la tecnología en la
Educación Secundaria y en la Formación
Profesional

Introducción
Razones que avalan la enseñanza de la
  Tecnología

 

TEMA 3. Perspectivas y enfoques actuales en la
  enseñanza de la Tecnología.

1. Introducción
2. Enfoques metodológicos y didácticos
actuales

Principios metodológicos
Principios didácticos
Papel del profesor
Organización de espacios y materiales
Configuración de los grupos

3. Referencias bibliográficas
 

TEMA 4. La importancia de los contextos en la
  educación: situaciones educativas relevantes para la
  enseñanza de la Tecnología.

1. Motivación en el aula

La tecnología: ¿objeto de estudio o
  herramienta?
Hacer con nuevas tecnologías
Los docentes primero

2. Inclusión de las nuevas tecnologías en el
aula
3. Referencias bibliográficas
 

TEMA 5. Procesos industriales de interés
  educativo. Aplicaciones interdisciplinares de la
  Tecnología.

1. Procesos industriales de interés educativo.

Descripción de procesos industriales e implicaciones
  de carácter social económico y medioambiental a
  distintos niveles (local/provincial, regional y 
  nacional)

2. Aplicaciones interdisciplinares de la tecnología

Relación  de campos de conocimientos o
  disciplinas que intervienen en un proceso industrial y objeto de
  estudio. Ejemplos

 

TEMA 6. Análisis de dispositivos
  tecnológicos de la vida cotidiana. Experiencias simuladas
  de procesos tecnológicos.

1. Aplicaciones interdisciplinares de la tecnología

Introducción
Aplicaciones de conocimiento con otras áreas

2. Análisis de dispositivos tecnológicos de la
vida cotidiana
3. Experiencias simuladas de procesos tecnológicos
'