'

La didáctica de la L2: conceptos clave y problemas
centrales en la adquisición de L2. Procesos
psicolingüísticos y sociolingüísticos de la
adquisición
de L2. Métodos, procedimientos y técnicas en la
enseñanza de lenguas. El currículo oficial de L2 en
la Educación Secundaria Obligatoria, Bachillerato,
Formación Profesional y Escuela de Idiomas. Criterios
de selección, secuenciación y organización de
los contenidos curriculares. Elementos básicos
de la formación del docente de L2. Las actividades de
enseñanza-aprendizaje en el área de la lengua
extranjera: análisis y diseño. Dificultades del
aprendizaje de la lengua extranjera. Valores interculturales
de la enseñanza y aprendizaje de L2 y su literatura. El
diseño de unidades didácticas para
la comunicación lingüística. La
evaluación de los aprendizajes en el área de lenguas
extranjeras: tipos de evaluación, criterios e instrumentos.
El fomento
de la autonomía en el aprendizaje.

Desarrollo de una unidad didáctica:
Introducción y desarrollo de
leyes, competencias, habilidades, componentes y todos aquellos
elementos que se incluyen en una unidad didáctica:

Título
Justificación
Competencias
Objetivos
Contenidos
Interdisciplinariedad y transversalidad
Metodología: 
  
actividades
temporización
atención a la diversidad
materiales y recursos

Referencias

'