'

Diseño y desarrollo del currículo en
educación musical.
Fundamentación pedagógica y
psicopedagógica en el área de música.
Modelos didácticos para la educación musical.
Aspectos conceptuales y prácticos para la
elaboración de unidades didácticas y su
aplicación en situaciones de aprendizaje.
Sistemas tradicionales y aportaciones recientes a la
Pedagogía musical.
Competencias básicas y específicas de las
materias de música en la Educación Secundaria.
Selección y secuenciación de contenidos.
Intervención educativa en el aula de música.
Estrategias metodológicas en el área de
música.
Procedimientos de evaluación, calificación y
promoción en educación musical.


¿Por qué
  enseñar? La música en la Educación:
  fundamentos psicopedagógicos e históricos, valor
  formativo y aplicaciones sociales.

¿A quiénes
    enseñar? Características psicoevolutivas y
    desarrollo musical en los diferentes ámbitos del
    alumnado de Secundaria y Bachillerato.


¿Dónde
    enseñar? Contextos de enseñanza de la
    música. Organización y funcionamiento de los
    centros de Secundaria y Bachillerato. La enseñanza de la
    música en contextos complejos e informales.
    Música, transversalidad y atención a la
    diversidad.


¿Qué enseñar?
    Música, currículum y planificación de las
    enseñanzas. La música en la organización
    curricular de Secundaria y Bachillerato. Leyes y disposiciones
    educativas. Niveles de concreción curricular. Elementos
    del diseño curricular base referidos a la materia de
    Música: objetivos (de etapa y de materia), competencias
    clave, contenidos (bloques), metodología
    didáctica, criterios de evaluación y
    estándares de aprendizaje evaluables. Las Pruebas de
    Acceso a la Universidad (orientaciones de la Ponencia de
    Música).


Entre
    la prescripción y la libertad. Planificación en
    educación musical. Modelos
    metodológicos.


El rinoceronte en el aula:
  perfil académico e identidad profesional del profesor de
  música de Secundaria y Bachillerato.
Actitudes, conocimientos y
  destrezas del profesor de música.
El
  acceso a la función docente y la carrera administrativa.
  Las necesidades formativas del profesor y la formación
  permanente.
El profesor de música
  como dinamizador de la cultura del centro.

'