'

El profesor de matemáticas de Secundaria y la
enseñanza de la misma. La programación y
organización de la actividad del alumno en relación
con el contenido matemático. Análisis del
diseño curricular: Reflexión y análisis de los
elementos que intervienen en la práctica docente.
Selección, organización y secuenciación de los
contenidos. La evaluación y seguimiento del proceso de
enseñanza y aprendizaje del conocimiento matemático y
de sus dificultades.


En concreto, se
  prestará una especial atención a los siguientes
  aspectos:
  



Resolución
    de problemas. Heurísticas. Análisis y errores
    comunes.


Selección
    de materiales y recursos: criterios de idoneidad
    didáctica.


Evaluación
    formativa en resolución de problemas.


Aprendizaje
    por investigación y modelización
    matemática.


Aprendizaje
    dialógico de conceptos.


Recursos
    web.


Herramientas
    TIC.


'