'

La expresión oral del profesorado en el aula de
Secundaria y Bachillerato

La expreisón oral: Tipos de texto y necesidades
  orales.
Modelo teórico de expresión oral. La
  planificación y la selección. La producción.
  Microhabilidades
La comprensión oral: Modelos y estrategias de
  comprensión. Microhabilidades de la comprensión
  oral
Modelo textuales y situaciones educativas
El discurso expositivo del profesorado


1. La expresión oral: Tipos de texto y necesidadesorales.
2. Modelo teórico de expresión oral.
Laplanificación y la selección. La
producción.Microhabilidades
de la expresión oral. Técnicas.
Recursosmateriales. Planificación de la expresión.
3. La comprensión oral: Modelos y estrategias
decomprensión. Microhabilidades de la comprensión
oral.
4. Modelos textuales y situaciones educativas.
5. El discurso expositivo del profesorado.
'