'


Niveles de concreción curricular.
Análisis del diseño curricular de los
  módulos de FOL.
Diseño de una Programación
  Didáctica.
Selección, diseño y desarrollo de actividades
  formativas.
Selección, diseño y desarrollo de materiales
  educativos.
Estrategias metodológicas.
Recursos didácticos e introducción de las TICs
  como elemento fundamental del proceso de
  enseñanza-aprendizaje.


Tema 1º.- Niveles de
Concreción Curricular
1.1.- Los estudios de
Formación Profesional en los Estados Miembros de la
Unión Europea.
* Legislación básica común.
* El Centro Europeo para el desarrollo de la Formación
Profesional.
1.2.-Historia de la
Formación Profesional en nuestro país desde el
desarrollo del área transversal de Formación
Empresarial, hoy denominada Formación y Orientación
Laboral.
* Ley General de Educación de 1970.
* LOGSE. 1990.
* Ley Orgánica 2/2006 de 3 de Mayo de
Educación. (LOE)
* Ley 17/2007, de 10 de diciembre de Educación de
Andalucía. (LEA)
* Ley Orgánica 5/2002 de 19 de junio, de las
Cualificaciones y la Formación Profesional.
1.3.- Últimas novedades
legislativas 
1.4.- Análisis del Decreto
1538/2006, de Desarrollo de la Formación Profesional.
* El INCUAL.
* El Instituto Andaluz de las Cualificaciones.
* Desarrollos de los módulos transversales del
área de F.O.L
1.4.1.- La FCT en el extranjero:
Programa Erasmus + , dentro de la Movilidad de las personas por
motivo de aprendizaje (KA1)
1.5.- Debate sobre los puntos
anteriores o sobre cualquiera otro relacionado con el área
de Formación y Orientación Laboral en la labor
docente del Profesorado en la actualidad.
* Situación actual de la Formación
Profesional
Tema 2º.- Análisis de
diseño curricular de los módulos de FOL
2.1.- Regulación de los
Ciclos Formativos de Formación Profesional por Real
Decreto.
2.2.- Regulación de los
Ciclos Formativos de Formación Profesional por Decreto,
según Comunidad Autónoma.
2.3.- Estructura y contenido de los
Decretos que regulan los Ciclos Formativos de Formación
Profesional.
2.4.- Comparativa entre los
Decretos desarrollados con base LOGSE de 1990, y los nuevos
Decretos en Base LOE de 1996.
* C.F. de Grado Medio de Farmacia. LOGSE
* C.F. de Grado Medio de Farmacia y Parafarmacia. LOE.
2.5.- El currículo para los
tres módulos del área de Formación y
Orientación Laboral en su primer nivel de concreción
en un Ciclo Formativo de Formación Profesional.
* C.F. de Grado Superior de Desarrollos Urbanísticos y
Operaciones Topográficas.
2.6.- Los módulos del
área de Formación y Orientación Laboral, su
transversalidad y su convalidación.
* Entre estudios de Formación Profesional y
Universitarios.
* Entre distintos ciclos de Formación Profesional.
*Entre la Formación Profesional Inicial y la
Formación Profesional para el Empleo.
 *Entre la Experiencia Laboral y la Formación
Profesional Inicial.
2.7.- Debate sobre los puntos
anteriores o sobre cualquiera otro relacionado con el área
de Formación y Orientación Laboral en la labor
docente del Profesorado en la actualidad.
Tema 3º .- Recursos didácticos e introducción
de las TIC´s como elemento fundamental del proceso de
enseñanza-aprendizaje I
* Los recursos didácticos I
* Introducción y fundamentación de las
TIC´s en la educación I
1. Ventajas e inconvenientes de su uso
2. Análisis de recursos TIC`s
3. El chat, los foros de discusión, los blogs,
docencia on-line...

Los recursos audiovisuales en el
  aula: especial referencia al cine
La utilización de la
  prensa en el aula
La utilización de las técnicas de grupo en el
  aula
Otros

Tema 4.- El género dentro de
la docencia
4.1.- La docencia con perspectiva
de género
NOTA: Debido a los posibles cambios
que se están produciendo en estas materias, si llegara el
caso y fuera necesario se podría incluir o modificar
algún epígrafe de este programa. En ese caso, el
alumnado sería informado en clase y a través del aula
virtual. 
'