'

- La Geografía y la Historia como disciplinas escolares.
- Los estudiantes de Educación Secundaria y las
dificultades del aprendizaje de los contenidos históricos,
geográficos y filosóficos.
- Materiales y recursos para la enseñanza-aprendizaje
de la Historia y de la Geografía.
- Las secuencias de aprendizaje.
- Elementos fundamentales para el diseño de Unidades
didácticas.
- La evaluación de los aprendizajes de Historia y
Geografía.




Tema 1º. La Geografía y la Historia como
      disciplinasescolares. 1.1 El conocimiento en el área
      de ciencias sociales: geografía e historia. 1.2. La
      Geografía, laHistoria y la Hª del Arte como
      disciplinas escolares. 1.3 Elespacio y el tiempo como ejes
      vertebradores del conocimiento socialy escolar Tema 2º.-
      Educación para laciudadanía. 2.1. Perspectiva
      de Género en CienciasSociales Tema 3º.- Las
      secuencias de aprendizaje 3.1 Elcurrículo de ciencias
      sociales: Geografía e historiaen educación
      secundaria, bachillerato y formaciónprofesional 3.2 La
      naturaleza de la enseñanza y elaprendizaje en el
      área de Ciencias Sociales. Tema 4º.-Los elementos
      fundamentales para el diseño de Unidades
      Didácticas. 4.1 La selección,
      secuenciación yorganización de elementos
      curriculares en el área deciencias sociales. 4.2
      Contextos de aprendizaje en el áreade Ciencias
      Sociales.  4.3 La función del docente de Ciencias
      Sociales como mediador en el aula, en el centro y en
      sucontexto.



'