'


Planificaicón y programación de la
  enseñanza de la Educación Física y el
  Deporte.
Los recursos materiales específicos de la
  Educación Física y el Deporte.
La intervención docente como facilitadora del proceso
  de Enseñanza/Aprendizaje.
Las tecnologías de la Información y
  Comunicación en la enseñanza de la Educación
  Física y el Deporte.
Evaluación en la enseñanza de la
  Educación Física y el Deporte.


LA PLANIFICACIÓN EN EDUCACIÓN FÍSICA (II).
Estructura y elementos de las programaciones de aula, de las
unidades didácticas y de la sesión de
Educación Física.
Definición y elaboración de
Planificación y Programación.
Definición y elaboración de Unidades
Didácticas.
Definición y elaboración de Sesiones de
Educación Física para ESO, Bachillerato y FP.

OTROS ASPECTOS A CONSIDERAR EN LA EF.
El profesorado de Educación Física y su
interacción con el alumnado. Conductas docentes. La
motivación.
Tipos de motivación. La motivación en las
clases de Educación Física. La organización y
control de la clase.
Disciplina. Aprovechamiento del tiempo. Posición y
evolución del profesor. Clima socio-afectivo en el aula.
Higiene y postura corporal , implicaciones en el desarrollo
del adolescente. Prevención y tratamiento.
Ejercicios contraindicados. Aspectos preventivos en la
práctica de actividad física.
La coeducación e igualdad de los sexos en el contexto
escolar. Estereotipos y actitudes sexistas en Educación
Física: tratamiento educativo a través de los
objetivos, contenidos, metodología y actividades de
enseñanza de la Educación Física.
Tendencias actuales en la actividad física y deportiva
: Nuevos deportes y actividades físicas. Aplicación
de fórmulas de gestión deportiva. Actuaciones
emprendedoras y otras posibilidades de acceso al mercado laboral.
Los talentos deportivos.
Tecnologías de la Información y
Comunicación en la enseñanza de la EF y el
Deporte.

INNOVACIÓN E INVESTIGACIÓN EN EF Y DEPORTES.
Procesos innovadores en EF y deportes: publicaciones,
aportaciones a congresos, otras perspectivas del conocimiento de la
Actividad Física.
Aspectos investigadores más relevantes.
Investigación-acción. Análisis de contenido.
Estudios de casos y pruebas para valorar la condición
física y otras dimensiones.
'