'

A. La educación lingüística, literaria y del
latín y griego
Didáctica de la Lengua y de la Literatura: aspectos
epistemológicos. Conceptos básicos en
Didáctica de la Lengua y la Literatura. Competencia
comunicativa.
El enfoque comunicativo. El currículo en lengua,
literatura y del latín y griego.
B. La programación de la práctica de la
educación lingüística, literaria y del
latín y griego.
La programación didáctica. Desarrollo de las
competencias lingüísticas: hablar, escuchar, conversar,
escribir y leer. Selección y secuenciación de
contenidos.
Opciones metodológicas. Uso de las TICs en la
educación lingüística y literaria.
Atención a la diversidad del alumnado.
C. Elaboración y desarrollo de unidades
didácticas en el aula de Lengua y Literatura
Planificación de la educación
lingüística y literaria. La gestión y
organización del aula, de materiales y recursos
didácticos. La dinámica de clase de
Lengua y Literatura, así como las relaciones sociales.
La evaluación del alumnado y de la enseñanza.
Objetivos, criterios e instrumentos para la evaluación.
D. Lectura y literatura en la educación
lingüística y literaria
Las políticas institucionales para el fomento de la
lectura. Los nuevos soportes de la lectura y su utilización
en las aulas. Gestión de la biblioteca pública,
escolar y digital. Estrategias para la promoción de la
lectura y la formación de hábitos lectores.

5. CONTENIDOS 1. La educación lingüística y
literaria. Conceptos básicos 1.1. Didáctica de la
Lengua y de la Literatura: aspectos epistemológicos. 1.2.
Conceptos básicos en Didáctica de la Lengua y de la
Literatura. 2. Enfoque comunicativo y currículo 2.1.
Competencia comunicativa. El enfoque comunicativo. 2.2. El
currículo en Lengua y Literatura. 3. Lectura y Literatura en
la educación lingüística y literaria 3.1. Las
políticas institucionales para el fomento de la lectura.
3.2. Los nuevos soportes de la lectura y su utilización en
las aulas. 3.3. Gestión de la biblioteca pública,
escolar y digital. 3.4. Estrategias para la promoción de la
lectura y la formación de hábitos lectores.
Página 4 de 7 1. a. Bloques de contenidos I: Bloque I. La
educación lingüística y literaria. 1.
Didáctica de la Lengua y de la Literatura: aspectos
epistemológicos. 2. Conceptos básicos en
Didáctica de la Lengua y de la Literatura. 3. Competencia
comunicativa. El enfoque comunicativo. 4. El currículo en
Lengua y Literatura. Bloque II: Lectura y Literatura en la
educación lingüística y literaria. 1. Las
políticas institucionales para el fomento de la lectura. 2.
Los nuevos soportes de la lectura y su utilización en las
aulas. 3. Gestión de la biblioteca pública, escolar y
digital. 4. Estrategias para la promoción de la lectura y la
formación de hábitos lectores. 1.
Secuenciación de contenidos Para el desarrollo de esta
segunda sección se han secuenciado los contenidos en los
siguientes temas: 1. Didáctica de la Lengua y de la
Literatura: aspectos epistemológicos. * Definición de
didáctica de la Lengua y la Literatura. El proceso de
consolidación. * Un nuevo paradigma: enseñar
comunicación. *La investigación en Didáctica
de la Lengua y la Literatura. Ámbitos y métodos de
investigación. Líneas de investigación den
Didáctica de la Lengua y la Literatura. 2. Conceptos
básicos en Didáctica de la Lengua y de la Literatura.
* Elementos básicos de la comunicación.
Comunicación oral y comunicación escrita. *
Competencia comunicativa. Adquisición y aprendizaje.
Habilidades lingüísticas. * Competencia literaria. * El
planteamiento curricular. La evaluación como seguimiento del
proceso de enseñanza/aprendizaje. * El profesor del
área de Lengua y Literatura. Funciones y roles. 3.
Competencia comunicativa. El enfoque comunicativo. *La competencia
comunicativa. * Significado contextual. Fundamentos
pragmáticos. *Los actos de habla. *La adquisición y
aprendizaje de las habilidades comunicativas. La
articulación necesaria entre adquisición y
aprendizaje. * El papel fundamental de la pragmática. * El
enfoque comunicativo en la lengua materna. 4. El currículo
en Lengua y Literatura. * Concepto de currículum. * El
currículum de lengua desde la actual perspectiva
didáctica. Características. Elementos integrantes del
currículum de lengua · castellana y literatura. *Los
niveles de concreción curricular. 5. Las políticas
institucionales para el fomento de la lectura. * Programas estables
de animación a la lectura. * Programas CAL. 6. Los nuevos
soportes de la lectura y su utilización en las aulas. * Uso
de fuentes de información. 7. Gestión de la
biblioteca pública, escolar y digital. Página 5 de 7
* Características generales de la biblioteca en el centro
educativo: del expurgo a la digitalización de fondos. *
¿Cómo se organiza una biblioteca?: El espacio
físico, expurgo y mantenimiento, catalogación,
ambientación y fondos. * Actividades para la
dinamización de la biblioteca: acceso a fuentes de
información, animación a la lectura/ escritura y
dinamización cultural del centro. * El sistema de
catalogación CDU. * Programa de gestión de Abies. *
El blog como difusión lectora. * Estrategias para la
promoción de la lectura y la formación de
hábitos lectores. 8. Estrategias para la promoción de
la lectura y la formación de hábitos lectores. *La
animación a la lectura: principios básicos. * El
taller literario como fuente de animación a la
lectura/escritura
'