'

- Aspectos sobre el desarrollo histórico de las ciencias
del lenguaje.
- Dimensión cognitiva y social de las lenguas y el
lenguaje.
- Teoría lingüísticas y modelos educativos
de L2: estudio crítico e histórico.
- El lenguaje como comunicación.
- Factores de aprendizaje y uso de la L2.
- Políticas lingüísticas,
multilingüismo y plurilingüismo.
- Las competencias lingüísticas: niveles y
tipologías.
- Utilidades y aportaciones al mundo educativo de la lengua
extranjera y de su literatura.
- La diversidad lingüística y la ecología
de lenguas. Multilingüismo y comunicación social


Tema 1.
  Políticas lingüísticas, multilingüismo y
  plurilingüismo


1.1. La diversidad frente a la
  homogeneización lingüística


1.2. El multilingüismo como una
  manifestación social


1.3. El plurilingüismo como un
  principio fundamental


1.4. De la diversidad
  lingüística a la educación plurilingüe:
  implementación de una enseñanza
  plurilingüe


1.5. La
  intercomprensión


1.6. El plurilingüismo y la
  educación intercultural


  


Tema 2. Las
  competencias lingüísticas: niveles y
  tipologías


2.1. Marco histórico: de la
  competencia lingüística a la competencia
  comunicativa


2.2. El  
  Marco común de referencia para las lenguas


2.3. Las competencias
  lingüísticas y comunicativas en los Reales Decretos
  para la educación secundaria


2.4. El  
  Portfolio europeo de lenguas


2.5. El  
  Portfolio europeo de lenguas para los futuros
  profesores



 



 



 


Tema 3. La
  lingüística de corpus y la enseñanza de
  lenguas extranjeras


3.1. Introducción a la
  lingüística de corpus


3.2. Definición y
  clasificación de corpus lingüísticos


3.3. Herramientas y
  métodos


3.4. El uso de corpus para la
  investigación lingüística


3.5. El uso de corpus en el proceso
  de enseñanza-aprendizaje de una lengua extranjera


3.5.1. Aplicaciones indirectas:
  currículo y materiales


3.5.2. Aplicaciones directas:  
  Data-Driven Learning (  
  DDL); enfoques  
  top-down y  
  bottom-up


3.6. El corpus de estudiantes en el
  aula de lenguas extranjeras


   
            3.6.1.
  Tipología


            
  3.6.2. Compilación


            
  3.6.3. Análisis


   
            3.6.4.
  Explotación


3.7. Diseño de actividades
  basadas en corpus para el aula de lenguas extranjeras


 



Tema 4
.
  La
  evaluación de los aprendizajes en el área de
  lenguas extranjeras

4.1. Introducción
4.1.1. Definición
4.1.2. Actitudes del profesorado hacia la evaluación
4.1.3. Funciones de la evaluación
4.2. Revisión histórica de los modelos de
evaluación en lengua extranjera
4.3. Tipos de evaluación
4.4. Características que debe reunir una prueba
4.5. Métodos de evaluación
4.5.1. Prinicipios para la construcción de:
4.5.1.1. Elección múltiple
4.5.1.2. Cloze
4.5.1.3. C-test
4.5.1.4. Dictado
4.5.2. La evaluación de la gramática
4.5.3. La evaluación del vocabulario
4.5.4. La evaluación de las destrezas
4.5.4.1. Comprensión oral
4.5.4.2. Expresión oral
4.5.4.3. Comprensión lectora
4.5.4.4. Expresión escrita
4.6. Diseño de pruebas
4.6.1. Planificación
4.6.2. Desarrollo
4.6.3. Operacionalización
 
'