'

I. Sistemas operativos. El sistema Linux.
II. Escritura científica. LaTeX. Recursos en
Internet.



Bloque 1: Programación básica
y librerías científicas con Python.

Tema 1: Introducción a Python. Herramientas
de desarrollo

Tema 2: Programación en Python

Tema 3: Programación matemática en
Python. Sympy, Diofant, Numpy


Bloque 2: Software Científico

Tema 4: SageMath, Maxima. Otros entornos de
distribución libre

Tema 5: Wolfram Research Mathematica

Tema 6: Otros entornos matemáticos
comerciales

Tema 7: Aplicaciones móviles y on-line
'