'


Estructura y marco jurídico de la Formación
  Profesional.
Instituciones y Organismos implicados en la formación
  profesional.
Organización y estructura de ciclos formativos.
Salidas profesionales y mercado de trabajo.
Formación ocupacional.
Estrategias educativas para la consecución del
  empleo.
Sectores y ámbitos ocupacionales.
El autoempleo.


Tema 1. Estructura y Marco
Jurídico de la Formación Profesional
1.1.- A modo de
introducción: ¿De qué estamos hablando? La F.P
a través de las distintas normativas existentes
1.2.- Algunos conceptos a tener en
cuenta: diferencia entre educacion y formación;
formación inicial y formación para el empleo;
formación reglada, no reglada; aprendizajes formales, no
formales e informales.
1.3.- Clasificaciones de la
Formación Profesional en España según
diferentes criterios
1.4.- La formación en la
sociedad del conocimiento
1.5.- La hoja de ruta para la
FP
1.6.- Los interrogantes que se nos
abren en el Nuevo Espacio de Educación Superior.
Tema 2.- Instituciones y Organismos
Implicados en la Formación Profesional.
2.1.- Instituciones
Públicas
a.-Instituciones provinciales y
locales
b.- Instituciones
autonómicas
c.- Instituciones estatales
d.- Instituciones europeas
2.2.-Instituciones privadas
Tema 3.- Organización y
Estructura de los Ciclos Formativos
3.1.- La FP básica y la
cultura emprendedora en la ESO
3.2.-Ciclos Formativos de Grado
Medio
3.3.-  Ciclos Formativos de
Grado Superior
3.4.- Proceso de adquisición
de acreditaciones profesionales
3.5.- La FP a distancia
3.6.- Módulos asociados a la
asignatura de FOL
3.7.- La reforma WERT
Tema 4º.- Salidas
profesionales y mercado de trabajo

4.1.-Salidas Profesionales
* Elaboración del Itinerario formativo y profesional y
coordinación de los mismos.
* Búsqueda de empleo: técnicas e
instrumentos
4.2.- Mercado de Trabajo
* Composición del mercado laboral
* Indicadores del mercado de Trabajo.
* Distribución del Empleo en España. Colectivos
Específicos. Políticas Sociolaborales
* Políticas de empleo activas y pasivas
* El mercado de trabajo bajo una perspectiva de género
* La FP en el nuevo contexto económico
* La FP y la Europa de los 28: la red EURES; el EUROPASS y el
Programa Erasmus + de la estrategia europea 2014/2020
Tema 5º.- Formación
para el Empleo
5.1.- Hacia un nuevo modelo
5.2.- Centros integrados
5.3.- Campos donde actua la formación profesional para
el empleo.
5.4.- La Formación Profesional Dual y la
Formación en Alternancia.
Tema 6º.- Estrategias
Educativas para la consecución del empleo
6.1.- Actuaciones desde los Departamentos de FOL y
Orientación.
6.2.- Técnicas para la preparación de la
búsqueda de empleo.
6.3.- Medidas públicas de fomento al empleo
Tema 7º.- El "Emprendimiento"
como fórmula de autoempleo
7.1.- Iniciativa emprendedora como salida profesional
7.2.- Nuevos Yacimientos de Empleo
7.3.-. El Plan de Empresa
7.4.- Trámites para la constitución y puesta en
marcha de la empresa: La ventanilla única empresarial.
Novedades en la última reforma
7.5.- Formas jurídicas de las empresas. La franquicia
7.6.- El programa "Emprendejoven".
8.- La Formación Profesional
desde una perspectiva de género
9.- La Formación Profesional
y el Covid-19: Interrogantes y futuro en España
 NOTA. Debido a las
modificaciones que está sufriendo la FP y los ciclos, si
hubiera algún tema que se deba tratar y no aparezca en esta
guía, se les informará a los/as estudiantes a
comienzo de curso.
'