'


Sistemas operativos. Software libre
Sistemas operativos basados en Linux. Uso y
  ademinsitración básica
Aplicaciones software de apoyo a la docencia sobre plataforma
  Linux
Hadware de apyo a la docencia 
Descripciión y características de los centros
  Escuela TIC 2.0. Servicios 
Web 2.0
Plataformas digitales de apyo a la docencia


Contenidos desarrollados

Software libre y sistema GNU/Linux 
  
Computadoras, hardware y software
Sistemas operativos
Software libre
Sistema GNU/Linux
GNU/Linux: nivel usuario
GNU/Linux: administración básica

Herramientas web 2.0 de apoyo a la docencia 
  
Aplicaciones para creación de contenidos y trabajo
    colaborativo: Netboard como caso práctico
Ofimática web 2.0: Google Drive (Documentos, hojas
    de cálculo, presentaciones y formularios) como caso
    práctico
Plataformas educativas: Google Classroom como caso
    práctico

Sistemas de docencia virtual en Centros TIC 
  
Plataformas de docencia virtual: Moodle como caso
    práctico
Herramientas para creación de contenidos:
    eXeLearning como caso práctico
Repositorios de material para docencia virtual: Agrega2
    como caso práctico


'