'

La didáctica de la L2: conceptos clave y problemas
centrales en la adquisición de L2. Procesos
psicolingüísticos y sociolingüísticos de la
adquisición
de L2. Métodos, procedimientos y técnicas en la
enseñanza de lenguas. El currículo oficial de L2 en
la Educación Secundaria Obligatoria, Bachillerato,
Formación Profesional y Escuela de Idiomas. Criterios
de selección, secuenciación y organización de
los contenidos curriculares. Elementos básicos
de la formación del docente de L2. Las actividades de
enseñanza-aprendizaje en el área de la lengua
extranjera: análisis y diseño. Dificultades del
aprendizaje de la lengua extranjera. Valores interculturales
de la enseñanza y aprendizaje de L2 y su literatura. El
diseño de unidades didácticas para
la comunicación lingüística. La
evaluación de los aprendizajes en el área de lenguas
extranjeras: tipos de evaluación, criterios e instrumentos.
El fomento
de la autonomía en el aprendizaje.

La didáctica de la L2: conceptos clave y problemas
centrales en la adquisición de L2. Procesos
psicolingüísticos y sociolingüísticos de la
adquisición de L2. Métodos, procedimientos y
técnicas en la enseñanza de lenguas. El
currículo oficial de L2 en la Educación Secundaria
Obligatoria, Bachillerato, Formación Profesional y Escuela
de Idiomas. Criterios de selección, secuenciación y
organización de los
contenidos curriculares. Elementos básicos de la
formación del docente de L2. Las actividades de
enseñanza-aprendizaje en el área de la lengua
extranjera: análisis y diseño. Dificultades del
aprendizaje de la lengua extranjera. Valores interculturales
de la enseñanza y aprendizaje de L2 y su literatura. El
diseño de unidades didácticas para la
comunicación lingüística. La evaluación
de los aprendizajes en el área de lenguas extranjeras: tipos
de evaluación, criterios e instrumentos. El fomento
de la autonomía en el aprendizaje.
Tema 1º.- Elementos claves en la programación de la
asignatura de lengua extranjera: procesos
psicolingüísticos y sociolingüísticos de la
adquisición de L2
Tema 2º.- Modelos y métodos de enseñanza
de la L2: revisión histórica
Tema 3º.- Valores interculturales de la enseñanza
y aprendizaje de L2 y su literatura. Propuestas prácticas
para su inclusión en una unidad didáctica.
Tema 4º.- Recursos para la enseñanza del
inglés: El libro de texto
Tema 5º.- Otros aspectos relevantes de interés
para el joven profesor de inglés como lengua extranjera en
España
Tema 1º.- Elementos claves en la programación de
la asignatura de lengua extranjera: procesos
psicolingüísticos y sociolingüísticos de la
adquisición de L2
1.1. Teoría psicolingüística y
sociolingüística
1.2. Procesos psicolingüísticos y
sociolingüísticos que  intervienen en el
aprendizaje de una lengua
1.3. La enseñanza de una lengua extranjera
1.3.1. Integración de automatismos y formación
de principios: Las reglas gramaticales como principios
psicológicamente reales.
1.3.2. Integración de las nociones
lingüísticas: Conceptos y procedimientos en el
desarrollo de la competencia comunicativa.
1.3.3. Integración de códigos, destrezas y
nociones en el desarrollo textual: Conversación,
narración y descripción.
1.3.4. Investigación en la acción y evidencias
1.4. El alumnado
1.4.1. El factor edad
1.4.2. Diferentes tipos de alumnado
1.4.3. La motivación
Tema 2º.- Modelos y métodos de enseñanza
de la L2: revisión histórica
2.1. The Grammar-Translation Method
2.2. The Direct Method
2.3. Audiolingualism
2.4. Humanistic methods or designer approaches:
2.4.1. Community Language Learning
2.4.2. Suggestopedia
2.4.3. The Silent Way
2.4.4. Total Physical Response
2.5. The Natural Approach
2.6. Communicative Language Teaching
2.7. The Lexical Approach
2.8. Content-Based Instruction and CLIL
2.9. Task-based Learning
2.10. Cooperative Learning
2.11. Neurolinguistic Programming & Multiple Intelligence
Theory
2.12. CALL
Tema 3º.- Valores interculturales de la enseñanza
y aprendizaje de L2 y su literatura. Propuestas prácticas
para su inclusión en una unidad didáctica.
3.1. Lengua e interculturalidad
3.2. Lengua, interculturalidad y literatura
3.2.1. Ventajas de hacer uso de la literatura en la
enseñanza de idiomas extranjeros
3.2.2. El teatro: ¿cómo puede sernos de
utilidad en la enseñanza de una lengua extranjera?
3.2.3. La poesía: su aprovechamiento en el aula de
inglés como lengua extranjera.
3.2.4. Novelas y cuentos: ¿versiones originales,
adaptaciones o selección de textos?
3.2.5. Introducción a la literatura infantil y juvenil
en lengua inglesa
Tema 4º.- Recursos para la enseñanza del
inglés: El libro de texto
4.1. Introducción: el libro de texto como recurso
didáctico
4.2. Elementos claves en el análisis del libro de
texto:
4.2.1. Descripción del material
4.2.2. Aspectos curriculares
4.2.3.Materiales adicionales
Tema 5º.- Otros aspectos relevantes de interés
para el joven profesor de inglés como lengua extranjera en
España
5.1. Las Oposiciones
5.1.1. Oposiciones para los cuerpos de Profesores de
Enseñanza Secundaria y de Profesores de Escuelas Oficiales
de Idiomas (especialidad Inglés).
5.1.2. Oposiciones para los cuerpos de Catedráticos de
Enseñanza Secundaria y Catedráticos de Escuelas
Oficiales de Idiomas (especialidad Inglés).
5.1.3. La preparación de la oposición
5.1.4. Los diferentes ejercicios del
concurso-oposición y sus técnicas.
5.1.5. Los temarios de inglés para Profesores de E. S.
y Profesores de E.O.I.
5.1.6. La prueba escrita y la preparación de la
programación.
5.1.7. La prueba oral.
5.1.8. El concurso de méritos.
5.1.9. El tribunal.
5.1.10. Consejos y advertencias de interés para el
opositor.
5.2. La presencia de la asignatura de inglés en
Enseñanza Secundaria Obligatoria, Bachillerato, en
determinados módulos y en las Escuelas Oficiales de Idiomas.
5.2.1. La organización y funcionamiento del
Departamento de Inglés en un I.E.S.
5.2.2. Deberes y cometidos del profesor de inglés como
miembro del Departamento de Inglés.
5.2.3. Deberes y cometidos del Jefe del Departamento de
Inglés.
'