'

Innovación docente en Artes (Plásticas y
Musicales) y en Educación Física. Los indicadores de
calidad en las Artes, en Música y en la ensañanza de
la Educación Física y el Deporte. La
capacitación para la formación de Técnicos en
la Formación Profesional Específica en tales
materias. La investigación docente en las Artes y en la
Educación Física y el Deporte. Conceptos, modelos y
técnicas de evaluación, investigación e
innovación. Metodología e Instrumentos de
evaluación e investigación e innovación.
Transferencia de estos conocimientos y técnicas a las
diferentes metodologías de invervención de cada
materia del área de Arte y Deporte. Las TICs en el modelo de
autoformación.

Los mismos que en el apartado anterior, ampliados e impartidos
por profesorado especialista:

    .
  Innovación docente en las Artes (Plásticas y
  Musicales) y en Educación Física.
    . Los indicadores
  de calidad en las Artes, en Música y en la
  enseñanza de la Educación Física y el
  Deporte.
    . La
  capacitación para la formación de Técnicos
  en la Formación Profesional Específica en tales
  materias.
    . La
  investigación docente en las Artes y en la
  Educación Física y el Deporte.
    . Conceptos,
  modelos y técnicas de evaluación,
  investigación e innovación.
    .
  Metodología e Instrumentos de evaluación e
  investigación e innovación.
    . Transferencia
  de estos conocimientos y técnicas a las diferentes
  metodologías de intervención de cada materia del
  área de Arte y Deporte.
    . Las TICs en el
  modelo de autoformación.

'