'

Inclusión y exclusión educativa
Medidas de atención a la diversidad
Alumnado con Necesidades Específicas de Apoyo Educativo:
alumnado con discapacidad, trastornos de desarrollo, dificultades
de aprendizaje, alta
capacidad y factores socioculturales diversos.
La evaluación psicopedagógica. El informe y
diagnóstico
Intervenciones de apoyo y planes de atención a la
diversidad

Tema 1. Inclusión y
exclusión educativa

Concepto de educación
  inclusiva
Características de la
  escuela inclusiva
Principios de la
  atención a la diversidad

Tema
2. Necesidades Específicas de Apoyo Educativo:
necesidades educativas especiales, dificultades de
aprendizaje, altas capacidades intelectuales, acciones de
carácter compensatorio
Tema 3. La
evaluación psicopedagógica. El informe y
diagnóstico

Procedimiento de
  detección  y de solicitud de evaluación
  psicopedagógica
Profesionales implicados,
  momentos de evaluación psicopedagógica
Proceso de evaluación
  psicopedagógica
Dictamen de
  escolarización

Tema 4. Medidas de atención
a la diversidad

Medidas educativas ordinarias
Medidas educativas diferentes a las ordinarias

Tema 5. 
Intervenciones de apoyo y
planes de atención a la diversidad
 
 
'