'

- La Geografía y la Historia como disciplinas escolares.
- Los estudiantes de Educación Secundaria y las
dificultades del aprendizaje de los contenidos históricos,
geográficos y filosóficos.
- Materiales y recursos para la enseñanza-aprendizaje
de la Historia y de la Geografía.
- Las secuencias de aprendizaje.
- Elementos fundamentales para el diseño de Unidades
didácticas.
- La evaluación de los aprendizajes de Historia y
Geografía.

Tema 1º.- Materiales y recursos para la
enseñanza-aprendizaje de la Historia, la Geografía y
la Filosofía
El proceso de construcción del conocimiento escolar en el
aul. El papel de la metodología didáctica y de las
actividades didácticas. Materiales y recursos educativos
para la enseñanza de las Ciencias Sociales.
Materialización del diseño en el desarrollo de las
actividades de aula
Tema 2º.- La evaluación de los aprendizajes de
Historia, Geografía y Filosofía
La evaluación como regulación de los procesos de
enseñanza y aprendizaje.
Tema 3º.- Estudiantes de Educación Secundaria y las
dificultades del aprendizaje de los contenidos históricos,
geográficos y filosóficos
Estudiantes de Educación Secundaria y las dificultades
del aprendizaje de los contenidos del área de Ciencias
Sociales . Contextos de aprendizaje en el área de Ciencias
Sociales (II).  Integración de las unidades
didácticas en un proyecto curricular de Ciencias Sociales:
Geografía e Historia. Análisis de propuestas de
concreción en el área de Ciencias Sociales:
Geografía e Historia
'