'

La investigación educativa como estrategia de
formación docente. Identificación y
formulación de problemas relevantes surgidos en los centros
educativos
que lleven a emprender actividades de investigación y
mejora.
La innovación docente. Mecanismos de innovación
docente en Orientación Educativa. Ejemplos de
investigaciones y proyectos en innovación educativa
destinada a la mejora y gestión del cambio.
Diseño de proyectos innovadores en la materia.
Conceptos, modelos y técnicas de evaluación,
investigación e innovación. Metodología e
instrumentos de evaluación e investigación e
innovación.
Evaluación de la calidad y elaboración de
planes de mejora. Las TICs en el modelo de
autoformación.

Tema 1.- Introducción a la investigación en
Orientación Educativa: El proceso de
investigación.
Tema 2.- Modalidades de Investigación. Instrumentos
de recogida de información.
Tema 3.- Diseño de Proyectos de Innovación
Educativa y Asesoramiento a tutores/as.
Tema 4. Las TIC como proceso de Innovación en
Orientación Educativa. 1. Innovación de la
docencia a través de los Blogs. 2. La Pizarra digital como
innovación en el proceso de enseñanza-aprendizaje. 3.
Los medios de comunicación en la innovación del
proceso de enseñanza-aprendizaje. 4. Internet en el aula
(Plataforma Séneca, etc.)
 
'