'

La didáctica de las ciencias experimentales: conceptos
claves y problemas centrales de la educación
científica. Elementos básicos de la formación
del profesor de ciencias. La naturaleza de la ciencia y sus
implicaciones didácticas para la educación
científica básica. El currículo oficial de
física y química en la Educación Secundaria
Obligatoria y Bachillerato. Criterios de selección,
secuenciación y organización de los contenidos
curriculares. Las dificultades del aprendizaje de la física
y la química de secundaria: conocimientos previos y
capacidades cognitivas de los alumnos. Las estrategias de
enseñanza de las ciencias experimentales: modelos
didácticos para la física y química en la
Educación Secundaria. Los recursos didácticos para la
enseñanza de la física y la química (libros
texto, resolución de problemas, laboratorio escolar, museos,
revistas, internet, software educativo, ..). La evaluación
del aprendizaje y la enseñanza de la física y la
química: funciones, criterios y procedimientos.
Diseño de propuestas de enseñanza: actividades,
lecciones y unidades didácticas. Desarrollo y
evaluación de propuestas de enseñanza.

 

1.
  Estrategias, metodologías y recursos para la
  enseñanza de la física y la química
  (II):



Ideas
    previas Física y Química (II). Implicaciones
    didácticas. 


Progresiones
    didácticas en la enseñanza de la Fisica y la
    Química.


Uitlización
    de contextos para la enseñanza de la Física y la
    Química.


Alguas
    competencias docentes relacionadas con el aprendizaje por
    indagación. Estrategias y recursos.


Trabajos
    prácticos en entronos de indagación.


Recursos
    electrónicos (potencial didáctico de las
    simulaciones y lo laboratorios virtuales, mobile learning,
    secuencias sustentadas en TIC...)



2.
  Diseño de propuestas de enseñanza: actividades,
  tareas y unidades didácticas. Criterios de desarrollo y
  evaluación de propuestas de enseñanza.


3.
  La evaluación del aprendizaje y la enseñanza de la
  física y la química funciones, criterios y
  procedimientos.

'