'

Servicios de orientación educativa y asesoramiento
psicopedagógico en los diferentes niveles del sistema
educativo (Infantil, Primaria, ESO, FP y Bachillerato).
Los planes de intervención.
Técnicas de trabajo colaborativo, cooperativo y
coordinación con agentes educativos y otros servicios
(servicios sociales, de salud y laborales).
El diagnóstico psicopedagógico.
Evaluación de intervenciones realizadas y
aplicación de programas preventivos de alcance
sociocomunitario. Principales herramientas digitales básicas
para las tareas de orientación y tutoría

Tema 1. Modelos de intervención
psicopedagógica en orientación
1.1. Modelo de Counseling
1.2. Modelo de Consulta
1.3. Modelo de programas
1.4. Modelo de servicios
1.5. Modelo tecnológico
1.6. Modelo educativo constructivista
 
Tema 2: Modelo Sistémico de
Orientación educativa.
2.1. Conceptualización modelo sistémico
2.2. Plan de intervención
2.2.1. Diagnóstico
2.2.2. Fase de intervención
2.2.3. Fase de seguimiento y evaluación
2.3. Técnicas y estrategias
 
Tema 3: Evaluación
psicopedagógica y orientación educativa.
3.1. Concepto y funciones
3.2. Coordenadas de la evaluación psicopedagógica
y la orientación educativa.
3.3. Estrategias de evaluación
psicopedagógica.
3.4. Guión para la realización de la
evaluación psicopedagógica.
 
Tema 4: Orientación
académico profesional
4.1. La orientación académico profesional:
principios, funciones y áreas. Contextos de
intervención.
4.2. Intervención en orientación académico
profesional: enfoques, factores, criterios, estrategias y
procedimientos de coordinación, seguimiento y
evaluación.
4.3. El consejo orientador.
 
Tema 5: Herramientas digitales
básicas por su utilidad en las tareas de orientación
y tutoría y en el desarrollo de las funciones del
orientador.
5.1. La orientación en el Mundo Digital en Red.
5.2. Diferentes formas de intervenir con TIC.
5.3. Nuevos roles y funciones del orientador
5.4. Aplicaciones de las TIC a los campos de la
orientación
'