'


El desarrollo histórico y reciente de las
  Matemáticas y su papel en el proceso educativo.
análisis epistemológico y didáctico de
  las matemáticas escolares.
Contextos y situaciones del entorno, relevantes para la
  enseanza de las matemáticas.
Concepto, tipos y estrategias de resolución de
  problemas.





Bloque
  I:


Lección
  1:  Números y Geometría (la razón
  aúrea, geometría del triángulo y de la
  circunferencia,...)


Lección
  2:  Simetría (movimientos en el plano, teselaciones,
  frisos, mosaicos,...)


Lección
  3:  Sólidos 3D (poliedros, sólidos
  platónicos y arquimedianos,...)


Lección
  4:  Curvas (ecuaciones, envolventes, espirales,
  hélices, ...)


Lección
  5:  Superficies I (cuádricas, superficies de
  revolución y regladas,...)


Lección
  6:   Superficies II (pompas y películas de
  jabón)




Bloque
  II: 


Lección
  1:  El mundo de los números (naturales, racionales,
  reales, sucesiones, ...)


Lección
  2:  Funciones (continuidad, derivabilidad, polinomio de
  Taylor, representación gráfica, ... )


Lección
  3:  Integración (áreas, primitivas,
  ...)


Lección
  4:  Métodos Numéricos (aproximación de
  raíces, interpolación, integración
  numérica, ...)


Lección
  5:  Modelización (funciones en las ciencias, la
  ingeniería, la economía, ...)


Lección
  6: Análisis en la vida cotidiana (análisis de
  señales, mp3, jpeg, wifi, ...)


 


Bloque
III:

Lección
  1:  Uso y abuso de la Estadística (obtención y
  representación de datos; análisis e
  interpretación de resultados; población y muestra;
  errores estadísticos comunes; ...)


Lección
2:
  
Probabilidad y azar:
la belleza del orden en el caos (álgebra de sucesos y
probabilidad; condicionamiento; teoremas y leyes del azar;
...)

Lección
3:
 
Variables aleatorias
(distribuciones univariantes; distribuciones multivariantes;
esperanza matemática y varianza; regresión y
correlación; ...)

Lección
4:
 
Distribuciones de
probabilidad usuales (distribuciones discretas; distribuciones
continuas; normal univariante; normal multivariante; sucesiones de
variables aleatorias; problema central del límite y
aplicaciones;...)

Lección
5:
 
Inferencia
estadística (parámetros estadísticos;
estimación puntual y por intervalos; contrastes de
hipótesis;...)

Lección
6:
 
La
Estadística en la actualidad (el INE: índices,
encuestas, etc.; redes sociales; minería de datos o data
mining; grandes datos o big data;...)
'