'

BLOQUE I. EL CICLO DEL AGUA BLOQUE II. HIDROMETEOROLOGÍA
E HIDROLOGÍA DE SUPERFICIE BLOQUE III. HIDRÁULICA
SUBTERRÁNEA BLOQUE IV. HIDROQUÍMICA Y
CONTAMINACIÓN
BLOQUE V. HIDROGEOLOGÍA REGIONAL BLOQUE VI.
INVESTIGACIÓN, Evaluación Y GESTIÓN de
RECURSOS HÍDRICOS BLOQUE VII. ELABORACIÓN E
INTERPRETACIÓN DE CARTOGRAFÍAS
HIDROGEOLÓGICAS SOBRE BASE
TOPOGRÁFICA.              


Tema 1. El ciclo del agua. El agua en la
Naturaleza: ámbitos de aparición e importancia
relativa. El ciclo hidrológico: concepto, principales
componentes, expresión cuantitativa simplificada. Factores
que condicionan el ciclo.

Tema 2. Características hidrogeológicas de
los materiales. Porosidad: concepto, tipos y factores
condicionantes. Porosidad efectiva y retención
específica. Determinación de la porosidad. Valores
característicos en materiales geológicos. Concepto
cualitativo de permeabilidad. Perfil del agua en el suelo.

Tema 3. Comportamiento hidrogeológico de los
materiales. Acuíferos: concepto. Zonas de un
acuífero. Acuíferos libres y confinados: superficie
piezométrica. Tipos de acuíferos. Relaciones entre
los acuíferos y las superficies de agua libre. Fluctuaciones
del nivel piezométrico. Manantiales.

Tema 4.
Hidrometeorología e hidrología de
superficie. Precipitación, evaporación y
evapotranspiración. Infiltración. Escorrentía
y aforos en cursos de agua. Hidrogramas.

Tema 5. Ley de Darcy. Experiencia y Ley de Darcy:
gradiente hidráulico y permeabilidad o conductividad
hidráulica. Transmisividad y coeficiente de almacenamiento.
Heterogeneidad y anisotropía. Permeabilidad en secuencias
heterogéneas.

Tema 6. Principios del flujo subterráneo.
Líneas de corriente y líneas equipotenciales: red de
flujo. Sistemas de flujo: esquemas de Hubbert y de Tóth.
Ecuación diferencial general del flujo. Modelos de
simulación del flujo subterráneo.

Tema 7. Hidráulica de captaciones. Ensayos
de bombeo: hipótesis y fórmulas de Dupuit.
Régimen permanente. Régimen transitorio.
Métodos de estudio en acuíferos semiconfinados.
Ensayos de recuperación.

Tema 8. Pérdidas de carga y curvas
características de pozo. Pérdidas de carga:
consideraciones generales y método de estimación.
Bombeos escalonados. Curvas características de pozo y
cálculo del caudal de explotación aconsejable.

Tema 9. Características
físico-químicas de las aguas
subterráneas. Parámetros
físico-químicos, tipos de constituyentes e
importancia relativa de los mismos. Interpretación de datos
hidroquímicos. Normativa española sobre calidad del
agua.

Tema 10. Contaminación de aguas
subterráneas. Mecanismos de la
contaminación. Agentes y fuentes potenciales de
contaminación. Reacción de los acuíferos
frente a la contaminación. Protección de las aguas
subterráneas frente a la contaminación. Control y
prevención de la contaminación del agua en la
minería.

Tema 11.
Hidrogeología regional.
Hidrogeología de rocas ígneas y metamórficas.
Hidrogeología de rocas sedimentarias detríticas.
Hidrogeología kárstica.
'