'

BLOQUE I: Introducción a los yacimientos minerales.
BLOQUE II: Procesos de formación de los yacimientos
minerales y rocas asociadas.
BLOQUE III: Distribución de los yacimientos minerales en
el espacio y en el tiempo.
BLOQUE IV: Morfología de los principales tipos de
yacimientos. Relaciones texturales en los cuerpos de menas.
BLOQUE V: Geoquímica ambiental y recursos minerales.
BLOQUE VI: Clasificación y descripción
sistemática de los yacimientos minerales.



PROGRAMA DE CLASES
  TEÓRICAS



BLOQUE I:
  Introducción a los yacimientos minerales


1.- Yacimientos minerales: definiciones. Minerales
metálicos y minerales industriales. Concepto de yacimiento
mineral. Factores que controlan su explotabilidad. Tendencias de
estudio y relaciones entre la Geología de yacimientos
minerales y otras disciplinas geológicas y mineras.
Sustancias que se explotan en los yacimientos minerales. Mena y
ganga. Ley. Reservas y recursos.


BLOQUE II: Procesos de
  formación de los yacimientos minerales y rocas
  asociadas


2.- Procesos de formación de los yacimientos
minerales. Procesos endógenos: segregación
magmática, pegmatitas, fluidos hidrotermales, skarns,
metamorfismo. Procesos exógenos: acumulación
mecánica, precipitación química, procesos
residuales, enriquecimiento superficial.

3
.- Introducción a la petrología
: conceptos fundamentales. Minerales y
mineralogía. Definición de mineral.
Clasificación de los minerales. Minerales
petrogenéticos. Petrología. Procesos de
cristalización de los minerales. Rocas ígneas,
metamórficas y sedimentarias

4
.- Las rocas ígneas. Composición
química y mineralógica. Introducción:
el proceso ígneo. Composición química y
mineralógica de las rocas ígneas.

5
.- Caracterización de los magmas. Evolución
magmática. Propiedades físicas de los
magmas. Procesos de diferenciación magmática.
Asimilación magmática. Mezcla de magmas.

6
.- Morfología de los cuerpos ígneos.
Introducción. Cuerpos extrusivos. Cuerpos intrusivos.
Contexto geodinámico de formación. Asociaciones de
rocas ígneas.

7.- Rocas sedimentarias. Conceptos básicos.
Introducción. Clasificación de las rocas
sedimentarias. Composición de los sedimentos y rocas
sedimentarias. Ambientes sedimentarios. Procesos sedimentarios y
procesos que controlan la sedimentación. Estructuras
sedimentarias. Rocas detríticas. Rocas carbonatadas.

8
.- El metamorfismo. Introducción y
definición. Tipos de cambios metamórficos. Tipos de
metamorfismo. Factores que controlan el metamorfismo.
Descripción de una región metamórfica ideal y
ejemplos reales.

9
.- Rocas y procesos metamórficos.
Introducción. Clasificación de las rocas
metamórficas. Composición química y abundancia
de las rocas metamórficas. Composición
mineralógica. Sistemas de representación
gráfica. Equilibrio químico y reacciones minerales.
Concepto de facies metamórfica. Relación entre el
metamofismo regional y procesos tectónicos.


BLOQUE III:
  Distribución de los yacimientos minerales en el espacio y
  en el tiempo


10.- Distribución de los yacimientos minerales en el
espacio y en el tiempo. Relación con la
tectónica global. Rocas asociadas. Algunos conceptos
relacionados: provincia y época metalogénica,
secuencia paragenética, zonación.


BLOQUE IV:
  Morfología de los principales tipos de yacimientos.
  Relaciones texturales en los cuerpos de menas.


11.- Naturaleza y morfología de los principales
tipos de yacimientos. Yacimientos singenéticos y
epigenéticos. Cuerpos discordantes. Cuerpos
concordantes.

12.- Relaciones texturales en los cuerpos de
menas. Importancia de su estudio. Texturas primarias.
Texturas secundarias. Importancia de los estudios texturales para
la liberación de las menas.


BLOQUE V:
  Geoquímica ambiental y recursos minerales


13.- Geoquímica ambiental y recursos
minerales. Principios básicos. Reservas
geoquímicas: litosfera, hidrosfera, atmósfera. Ciclos
geoquímicos. Impacto ambiental: evaluación y
corrección. Efectos ambientales de la prospección y
explotación mineras.


BLOQUE VI:
  Clasificación y descripción sistemática de
  los yacimientos minerales.


14.- Clasificación de los yacimientos
minerales. Criterios de clasificación.
Clasificación adoptada.

15.- Yacimientos de Fe.


16.- Yacimientos de metales para aleaciones con
Fe: Mn, Ni, Cr, , Co, Mo, V, W, Nb, Te

17.- Yacimientos de metales ligeros: Al, Mg, Ti,
Be

18.- Yacimientos de metales base: Cu, Pb-Zn,
Sn.

19.- Yacimientos de metales preciosos: Au, Ag,
EGP
 


PROGRAMA DE CLASES
  PRÁCTICAS



BLOQUE I:
  Petrografía de rocas ígneas y
  metamórficas.


1.-
Rocas ígneas: reconocimiento de rocas
ígneas volcánicas y plutónicas. Cristalinidad.
Tamaño de grano. Morfología y hábito de los
cristales.

2.-
Rocas ígneas. Clasificación.
Criterios. Principales diagramas de clasificación.

3.- Reconocimiento y descripción de
muestras de rocas ígneas volcánicas. Asociaciones
minerales. Texturas.

4.- Reconocimiento y descripción de
muestras de rocas ígneas plutónicas. Asociaciones
minerales. Texturas.

5
.- Reconocimiento y descripción de
distintos tipos de rocas sedimentarias. Asociaciones minerales.
Texturas.

6
.- Reconocimiento y descripción de
distintos tipos de rocas metamórficas. Asociaciones
minerales. Texturas.


BLOQUE II:
  Reconocimiento y descripción de menas metálicas y
  de sus texturas


7.- Diferencias texturales y mineralógicas
entre las menas formadas por procesos internos y superficiales

8.- Menas y texturas de yacimientos de Fe y de
metales empleados en la fabricación del acero (Mn, Cr,
Ni).

9.- Menas y texturas de yacimientos de metales
ligeros (Al, Ti, Be) y de yacimientos de metales base (Cu, Pb, Zn,
Sn).


BLOQUE III:
  Geología de los yacimientos de menas metálicas de
  España


10.- Los yacimientos de Fe de Alquife-Las
Piletas.

11.- El yacimiento de Ni-Cu-EGP de Aguablanca.

12.- Los yacimientos de sulfuros masivos de de la
Faja Pirítica Ibérica.

13.- Los yacimientos de Pb de Linares-La
Carolina.

Nota: Los yacimientos estudiados en cada una de
las sesiones podrán ser cambiados por otros por el profesor
en función de cómo se vaya desarrollando la
asignatura.


BLOQUE IV: Excursiones
  y visitas a yacimientos minerales


14.- Geología de las intrusiones
graníticas del Distrito de Linares-La Carolina y de las
mineralizaciones asociadas.

Nota: La mina o distrito minero visitado
podría modificarse si se dieran la oportunidad y las
condiciones para ello. 



'