'

- Orientación en el espacio de elementos
geológicos.
- Interpretación de Mapas Geológicos.
Realización de Cortes y Columnas Geológicas.
- Análisis Regional a partir de Mapas
Geológicos.
- Fotogeología.





Bloque I: Análisis Geológico
Regional: Se analizará la geología de
distintas regiones y estilos tectónicos a partir de
cartografías geológicas publicadas por el Instituto
Geológico y Minero. Se realizarán distintos
itinerarios de campo donde poder analizar in situ estas estructuras
y deducir las unidades geológicas del subsuelo.

Bloque II: Fotointerpretación
Geológica. Introducción a la
Fotogeología. Visión estereoscópica.
Mediciones en fotografías aéreas. Aplicaciones a la
Ingeniería de Minas (interpretación
litológica, tipos de contactos, estructuras
geológicas, localización de fracturas y de
yacimientos minerales) y aplicaciones a la Ingeniería Civil
(localización de deslizamientos, estudio de redes
hidrográficas).

Bloque III:  
Trabajo de Campo. Estudios litológicos en
campo. Columnas estratigráficas, secciones geológicas
y paneles de correlación. Técnicas de muestreo para
el posterior tratamiento en laboratorio.

Bloque IV. Análisis de las distintas técnicas
de estudio indirecto del subsuelo y su aplicación a la
resolución de problemas geológicos.
Introducción a las distintas técnicas de estudio.
Análisis de campo de ejemplos directamente relacionados con
la Ingeniería de Minas (investigación de yacimientos
minerales, localización de acuíferos), con la
Ingeniería Civil (estudio de deslizamientos, subsidencias,
localización de huecos...) o con el Medio Ambiente
(intrusiones marinas, contaminación de niveles
acuíferos...). Estudio geológico de los
afloramientos, toma de datos en campo e interpretación de
resultados en gabinete. Manejo de software de medida y procesado.
Elaboración de informes de trabajo de campo.
'