'

Diseño, operación y mantenimiento de plantas de
preparación y tratamiento de minerales, rocas industriales,
rocas ornamentales y residuos. Diseño, operación y
mantenimiento de de plantas de fabricación de materiales de
construcción. Seguridad y salud en las plantas de
preparación y tratamiento de minerales, rocas industriales,
rocas ornamentales y residuos.

TEMARIO DE TEORÍA BLOQUE I: Introducción: Tema 1.-
Introducción a la Tecnología Mineralúrgica.
Conceptos generales. Determinación del límite
económico de un yacimiento. Cut-off o ley de corte.
Reservas. Sustancias demandadas. Valoración de los productos
minerales y las rocas. Tema 2.- Los áridos.
Definición de árido. Clasificación de los
áridos: naturales, artificiales y reciclados.
Clasificación de los áridos en función de su
naturaleza petrológica, la granulometría o el uso.
Tema 3.- Ensayos y normativa. Mineralogía y
petrología de los áridos, texturas. Propiedades
físicas. Propiedades químicas. Propiedades
mecánicas de los áridos. Cuadro de ensayos. Tema 4.-
Conceptos fundamentales sobre las operaciones básicas de una
planta de tratamiento. Diagramas de flujo en la preparación
de áridos: Tipos de clasificación. Tipos de
concentración. Operaciones básicas. Procesos. Estudio
de las ecuaciones y los diagramas de flujo en la preparación
de áridos: clasificación en seco, trituración
primaria y clasificación, trituración
primaria-secundaria y clasificación, trituración
primaria-secundaria-terciaria y clasificación, lavado y
clasificación. BLOQUE II: Reducción de
tamaños: Tema 5.- Trituración primaria: Machacadoras
de mandíbulas. Trituradoras giratorias. Trituradores de
cilindros; lisos y dentados. Trituradoras o molinos de impacto con
eje horizontal; de un rotor, de dos rotores. Selección de
equipos. Tema 6.- Trituración secundaria y terciaria:
Trituradoras de rotor de eje vertical; roca-metal, roca-roca.
Trituradores y molinos de martillo. Trituradoras giratorias de cono
(Cono Symons y Giradiscos). Resumen de Trituración.
Selección de equipos. Tema 7.- Molienda: Fundamentos.
Parámetros de regulación. Molinos de barras y bolas.
Flujos de pulpas. Estudio de los % en sólidos de las pulpas.
Tema 8.- Automolienda: Fundamentos. Molinos autógenos por
vía seca y húmeda. Aplicaciones de la automolienda.
Diferencias con la molienda convencional. Campo de
aplicación y selección de equipos. BLOQUE III:
Clasificación: Tema 9.- Clasificación
volumétrica: Fundamentos y finalidad de la
clasificación. Cribado industrial. Principios del cribado.
Superficies de cribado. Tipos de cribas industriales.
Selección de las cribas mecánicas. Tema 10.- Lavado y
clasificación hidráulica: Fundamentos y finalidad del
lavado y de la clasificación hidráulica. Procesos y
equipos para el tratamiento: lavado-desenlodado,
lavado-clasificación, clasificación,
depuración, concentración. Tema 11.- Tratamiento de
lodos: Introducción. Tecnología para la
separación sólido-líquido aplicada a los
lodos. Equipos para la decantación o espesado. Equipos para
la clarificación. Equipos para la filtración. BLOQUE
IV: Seguridad y salud: Tema 12.- Riesgos y protecciones en las
plantas de tratamiento: Equipos fijos y móviles.
Protecciones adecuadas. Señalizaciones y vías de
emergencia. Equipos de protección colectiva e individual.
Consideraciones sobre seguridad e higiene en los locales y puestos
de trabajo. Tema 13.- Estudio de la normativa y legislación
vigente: Medio ambiente y seguridad y salud para los trabajadores
en las plantas de tratamiento de minerales y rocas. BLOQUE V: Los
procesos y las plantas de tratamiento. Tema 14.-
Introducción a la Tecnología Mineralúrgica II.
Diagramas generales de flujo: Estudio de los diferentes esquemas
generales en las plantas industriales de tratamiento de minerales y
rocas (flow-sheet). Criterios generales en la selección de
equipos y procesos en la concentración mineral. TEMARIO DE
PRÁCTICAS Práctica 1. Leyes fundamentales que rigen
la concentración mineral. Problemas. Práctica 2.
Ensayos granulométricos de suelos y rocas. Práctica
3. Machacadora de mandíbulas. Práctica 4. Molienda.
Práctica 5. Leyes energéticas para la
disminución de tamaño. Cálculo de la potencia
absorbida. Práctica 6. Determinación del peso
específico. Práctica 7. Cálculo del % de
sólidos en las pulpas.
'