'

1º La didáctica del Patrimonio natural, social y
cultural: competencias asociadas en la educación formal.
2º La didáctica del Patrimonio natural, social y
cultural en la educación no formal e informal:
animación sociocultural,turismo didáctico, rutas y
guías turísticas.
3º Cultura y Matemáticas, interrelaciones y aspectos
etnográficos. El papel de los agentes educativos y de la
educación matemática del ciudadano en la sociedad
plural y tecnológica.
4º El diseño de itinerarios didácticos
integrados e interdisciplinares en el ámbito natural y
urbano.



1º
  La didáctica del Patrimonio natural, social y cultural:
  competencias asociadas en la educación
  formal.


-
  Patrimonio cultural y natural: concepto y evolución.
  Clasificación y marco legal del patrimonio.


-
  El patrimonio cultural y natural en la educación formal.
  Adecuación del patrimonio en los diseños
  curriculares. Dificultades de enseñanza-aprendizaje del
  patrimonio.



2º
  La didáctica del Patrimonio natural, social y cultural en
  la educación no formal e informal: animación
  sociocultural, turismo didáctico, rutas y guías
  turísticas.


-
  La educación patrimonial: concepto y marco
  legislativo.


-
  La educación en valores a través de la
  enseñanza y aprendizaje del  patrimonio.


-
  Programas de difusión patrimonial en la educación
  no formal: itinerarios turísticos
  didácticos.


-
  El voluntariado cultural: aprendizaje intergeneracional,
  inclusivo e igualitario.



3º
  Cultura y Matemáticas, interrelaciones y aspectos
  etnográficos. El papel de los agentes educativos y de la
  educación matemática del ciudadano en la sociedad
  plural y tecnológica.


- Cultura,
  lenguaje y matemáticas. Vivencias y creencias
  matemáticas


- Etnomatemáticas.
  De la multiculturalidad al mestizaje


-
  Etnomatemáticas en la artesanía



4º
  El diseño de itinerarios didácticos integrados e
  interdisciplinares en el ámbito natural y
  urbano.


-
  Estrategias para diseñar un itinerario
  didáctico.


-
  Planificación y diseño de proyectos de
  educación patrimonial desde la interseccionalidad (edad,
  género, etnia y clase social).


-
  Las TIC y las TAC al servicio de la enseñanza-aprendizaje
  del patrimonio.

'