'

Siguiendo el Marco Común de Referencia para las Lenguas
(Council of Europe, 2001), la competencia comunicativa en
inglés (nivel B1), se desarrollará
atendiendo a:
1. Las competencias lingü.sticas: léxica,
gramatical, semántica, fonético-fonológica,
ortográfica y ortoépica.
2. Las competencias sociolingü.sticas: marcadores
lingü.sticos de relaciones sociales, normas de
cortesía, expresiones de sabiduría popular,
diferencias de registro,
dialecto y acento.
3. Las competencias pragmáticas: discursiva y
funcional.
Los contenidos de esta materia tendrán en cuenta temas
relacionados con los ámbitos personal, público,
profesional y educativo. Los temas que se
tratarán serán los siguientes:
· Identificación personal
· Vivienda, hogar y entorno
· Vida cotidiana
· Tiempo libre y ocio
· Viajes
· Relaciones con otras personas
· Salud y cuidado personal
· Educación
· Compras
· Comidas y bebidas
· Servicios públicos
· Lugares
· Lengua Extranjera
· Condiciones atmosféricas
Las actividades en las que se articula la materia son las
siguientes:
a. Tipos de actividades para desarrollar la expresión
oral
· Monólogo sostenido
· Monólogo sostenido: argumentación
· Declaraciones públicas
· Hablar en público
b. Tipos de actividades para desarrollar la expresión
escrita
· Escritura creativa
· Informes y redacciones
c. Tipos de actividades para desarrollar la comprensión
auditiva
· Comprender conversaciones entre hablantes nativos
· Escuchar conferencias y presentaciones
· Escuchar avisos e instrucciones
· Escuchar retransmisiones y material grabado
d. Tipos de actividades para desarrollar la comprensión
lectora
· Leer correspondencia
· Leer para orientarse
· Leer en búsqueda de información y
argumentos
Leer instrucciones
e. Tipos de actividades para desarrollar la comprensión
audiovisual
· Ver televisión y cine
f. Tipos de actividades para desarrollar la interacción
oral
· Comprender a un interlocutor nativo
· Conversación
· Conversación informal
· Conversación formal
· Colaborar para alcanzar un objetivo
· Interactuar para obtener bienes y servicios
· Entrevistar y ser entrevistado
· Intercambiar información
g. Tipos de actividades para desarrollar la interacción
escrita
· Escribir cartas
· Notas, mensajes y formularios


Los contenidos de
  esta materia tendrán en cuenta temas relacionados con los
  ámbitos personal, público, profesional y educativo.
  Los temas que se tratarán serán los
  siguientes:



Identificación
    personal


Vivienda, hogar
    y entorno


Vida
    cotidiana


Tiempo libre y
    ocio


Viajes


Relaciones con
    otras personas


Salud y cuidado
    personal


Educación


Compras


Comidas y
    bebidas


Servicios
    públicos


Lugares


Lengua
    Extranjera


Condiciones
    atmosféricas



 


Three didactic
  units subdivided into three sections each (1: lexical
  semantic, and communicative aspects; 2: grammar; 3: phonetics and
  pronunciation).



(a) Introductions.
  Food. Descriptions (b) Present Simple and Continuous, action and
  non-action verbs, past tenses, future forms. (c)Phonetics I. 2.
  (a) Telling stories. Transport & travel. Saying numbers. (b)
  Perfect tenses, present perf & past simple, present perfect
  continuous, comparatives & superlatives, phrasal verbs. (c)
  Phonetics II. 3. (a) Manners, judgement, renting a flat, informal
  letters.
(b)Modals:
  ability, deduction, obligation, possibility. (c) Phonetics
  III.

 
'