'

Desarrollo y educación en niños con cursos
evolutivos diferentes. Dificultades de integración en el
ámbito escolar.
Conflictos matrimoniales y divorcio.
Familias adoptivas y acogimiento.
Sistemas familiares con menores en contexto de riesgo.
Conductas desafiantes y agresividad adolescente.
Comportamientos de riesgo en la adolescencia.
Maltrato y abuso sexual a menores.
Malos tratos a personas mayores.


BLOQUE I: CONTEXTO FAMILIAR Y DESARROLLO PSICOLÓGICO
Tema 1.
Contextos familiares diversos

Familia y desarrollo
  psicológico. Enfoques teóricos en el estudio de la
  familia. Variables familiares implicadas en el desarrollo
  psicológico. Contextos familiares diversos. La
  preservación familiar

Tema
2. Conflictos matrimoniales y divorcio.

Conflictos matrimoniales y
  desarrollo de las/os hijas/os. Enfoques utilizados en el estudio
  del efecto del divorcio sobre los/as hijos/as. Factores asociados
  a la adaptación de los/as hijos/as al divorcio.

Tema
3. Desarrollo y educación en niños/as con cursos
evolutivos diferentes

Diversidad funcional: de la
  patologización a la diferencia. Las familias ante la
  diversidad. Impacto en el desarrollo familiar. 


BLOQUE II:
  FACTORES DE RIESGO EN EL DESARROLLO ADOLESCENTE


Tema 4.
  Conductas desafiantes y agresividad adolescente


Principales
  características de la adolescencia. Adolescencia y
  búsqueda de la identidad. Adolescencia y familia.
  Conflictos con hijos adolescentes. Violencia ascendente.
  Prevención e intervención en conflictos y
  violencia.


Tema 5.
  Comportamientos de riesgo en la adolescencia.


Conductas
  y hábitos de riesgo en esta etapa. Factores asociados a
  estos comportamientos. Prevención e
  intervención.


BLOQUE
  III: MALTRATO Y ABUSO EN LOS CONTEXTOS DE DESARROLLO


Tema 6.
  Maltrato en el ámbito escolar: bullying y
  cyberbullying


Conceptualización
  del bullying y el cyberbullying. Factores de riesgo y de
  protección. Detección y evaluación.
  Prevención e intervención.

 


Tema 7.
  Maltrato y abuso sexual



Conceptualización
  del maltrato y el abuso sexual infantil. Factores asociados al
  maltrato y al abuso sexual. Evaluación, prevención
  e intervención. Malos tratos a personas
  mayores

 


El
  contenido estos temas podría sufrir alguna
  modificación si la profesora lo considerara necesario en
  función de cómo se vaya desarrollando la
  asignatura

 
'