'

El sistema educativo. Modelos actuales de políticas
educativas y sociales. Dimensión social, política,
económica y ética en el funcionamiento de las
Instituaciones Educativas. Legislación y normativa
reguladora de las diferentes instituciones. La organización
de los elementos personales de las Instituciones.
Comunicación y participación en las organizaciones.
Las relaciones, estrategias y modelos entre las instituciones y su
entorno social. La organización, la gestión y la
dirección de las Instituaciones. La prevención y
resolución de conflictos en las organizaciones. La
organización espacial y temporal en las Instituciones
Educativas.

El sistema educativo.
Modelos actuales de políticas educativas y sociales.
Dimensión social, política, económica y
ética en el funcionamiento de las Instituaciones
Educativas.
Legislación y normativa reguladora de las diferentes
instituciones.
La organización de los elementos personales de las
instituciones.
Comunicación y participación en las
organizaciones.
Las relaciones, estrategias y modelos entre las instituciones y
su entorno social.
La organización, la gestión y la dirección
de las instituciones.
La prevención y resolución de conflictos en las
organizaciones.
La organización espacial y temporal en las instituciones
educativas.
'