'

Teorías sobre el uso, selección,
organización y evaluación de medios
tecnológicos en el ámbito socioeducativo.
Medios audiovisuales y educación.
Desarrollo tecnológico y desigualdades socioculturales:
accesibilidad e inclusiónsocial.
Planificación y desarrollo de programas socioeducativos
en los medios y redes de comunicación e
información.
Las aplicaciones de la Web como recurso didáctico

Bloque I: Las TIC al servicio de la Sociedad.
Tema 1: El impacto de las TIC en la sociedad. Nuevas
alfabetizaciones.Desarrollo tecnológico y desigualdades
socioculturales: Accesibilidad e Inclusión social.
Bloque II: Medios y Recursos TIC en Educación Social
Tema 2: Medios Audiovisuales y Educación. 
Tema 3: Recursos Tecnológicos y Redes. Multimedia
Educativo.
Tema 4: Recursos tecnológicos para la
inclusión.
Tema 5: Planificación y desarrollo de programas
socioeducativos en los medios y redes de comunicación
'