'

La función social de las instituciones educativas.
Relaciones de los centros educativos con su entorno social.
Modelos y estrategias de conexión entre las instituciones
educativas y los entornos sociales.
Experiencias recientes de colaboración entre los centros
y la sociedad civil.
Funciones del educador social en las instituciones educativas y
su implicación en la convivencia, la transformación
social y la participación de grupos y agentes.
Mediación y animación del tejido social
educativo.

Los contenidos se organizan en
los siguientes temas:

Organización y relación de los centros
  educativos con instituciones sociales.
El educador social en contextos y centros educativos:
  funciones y tareas.
El educador social como promotor de la convivencia y el
  desarrollo comunitario.
La animación socio-cultural en el contexto
  educativo.

'