'


Identificar
  la historia de la educación en el debate
  historiográfico. Exponer los orígenes de la
  educación social y su evolución hasta llegar a su
  profesionalización. Debatir las iniciativas de la
  educación social en el siglo XX relacionados con la
  infancia, juventud, mujeres, mayores y personas con necesidades
  educativas especiales. Caracterizar los movimientos actuales de
  reivindicación de derechos ciudadanos por una sociedad
  más equitativa.



1.-Antecedentes
  históricos de la educación social.


2.-La
  educación social en el siglo XVIII.


3.-La
  educación social en los siglos XIX y  XX.


4.-Actualidad
  de la Educación Social en España.


5.-
  Desarrollo socio-histórico en la profesionalización
  del educador social

'