'

La influencia de los demás.
La influencia minoritaria y la influencia mayoritaria.
Usando la influencia para cambiar actitudes.
La persuasión.
La disonancia cognitiva.
Aplicaciones del cambio de actitudes en contextos
socioeducativos

 
CONTENIDOS TEÓRICOS
Tema 1. Las actitudes: concepto, formación, funciones y
medida.
Tema 2.  Teorías sobre el cambio de actitudes.
Tema 3. Estrategias para el cambio actitudinal.
Tema 4. Procesos de influencia social.
Tema 5. Tácticas de influencia social.
 
CONTENIDOS PRÁCTICOS 
Realización de trabajos y ejercicios prácticos
sobre los contenidos de la asignatura.
'