'

Fundamentos de la optimización educativa y evolutiva.
Optimización evolutiva en la infancia.
Optimización evolutiva en la adolescencia.
Optimización evolutiva en la adultez.
Envejecimiento activo y bienestar psicológico en la
vejez.


Tema
  1.  
  Fundamentos de la
  optimización educativa y evolutiva.



Psicología del desarrollo
  aplicada. Objeto de la optimización educativa y evolutiva.
  Modelos del optimización evolutiva. El enfoque del riesgo
  y la protección. Evaluación de necesidades y
  fortalezas. Metas en la intervención. Programas
  basados en la evidencia.


Tema
  2. Optimización evolutiva en la infancia.


Optimización
  evolutiva en el área psicomotriz. Optimización
  evolutiva en el
  área cognitiva-lingüística. Optimización
  evolutiva en el área emocional. Optimización
  evolutiva en el área social. Programas
  de optimización en la infancia.


Tema
  3. Optimización evolutiva en la adolescencia.



Modelos
  de déficit vs Modelos de desarrollo
  positivo.Optimización evolutiva en el
  área emocional. Optimización evolutiva en el
  área social. Programas
  de optimización en
  la adolescencia.


Tema
  4. Optimización evolutiva en la adultez.


La
  optimización en la adulez. La educación parental.
  La optimización en la familia. Programas
  de optimización en la adultez.


Tema
  5.  
  Envejecimiento activo y
  bienestar psicológico en la vejez.



El envejecimiento exitoso.
  Bienestar psicológico en la vejez. Programas
  de optimización en la vejez.

 
'