'

Psicología Social en la Educación Social.
Psicología Social y Cultura. Procesos psicosociales
básicos que influyen en la interacción social.
Relaciones interpersonales: atracción, altruismo y
agresión. Variables psicosociales y grupales intervinientes
en Educación Social.

Tema 1. Psicología Social en la Educación
Social.
Tema 2. El estudio de la cultura en Psicología
Social.
Tema 3. Cognición social.
Tema 4. Actitudes.
Tema 5. Psicología Social del Prejuicio
Tema 6. Procesos sociales y relaciones intergrupales
Tema 7. Conducta antisocial.
Tema 8. Conducta prosocial.
 
'