'

Sociedad, cultura y educación.
Diversidad y educación: Hacia la inclusión
social.
El centro educativo como organización abierta al
contexto.
Currículum y atención a la diversidad.
Formación de profesionales en el ámbito
socioeducativo en contextos de diversidad e inclusión.

Tema 1. Sociedad, cultura y educación.
Conceptualización de los términos de sociedad,
cultura y educación. Funciones y roles que la sociedad ha de
desempeñar y cómo la educación ha de
responder a esas funciones.
Tema 2. Diversidad e inclusión: hacia la diversidad.
social.
Factores escolares, sociales y culturales de la
inadadaptación social.
Tema 3. El centro educativo como organización abierta al
contexto.
Funciones del educador/a social en el ámbito del
sistema educativo formal y no formal. Fomento de la
inclusión social y educativa.
Tema 4. Currículum y diversidad.
Principios que fundamentan una concepción actual de la
intervención socioeducativa. Programas de
intervención educativa en problemas de inadaptación
social y en
contextos comunitarios.
Tema 5. Formación de profesionales en ámbitos
socioeducativos en contextos de diversidad e inclusión.
'