'

Las artes y la música en el desarrollo creativo en el
marco de la cultura y la sociedad actual.
Redes y nuevas formas de participación cultural y
creatividad social.
Las instituciones artístico-culturales como espacios de
socialización e integración, participación y
promoción creativa.
La educación para el ocio a través de las artes y
la música.
La intervención artístico-educativa en respuesta a
los retos sociales: creatividad, complejidad y resolución de
problemas.
Desarrollo de proyectos creativos para el cambio y la
transformación social y comunitaria.

-
'