'

I. Fundamentos de la actividad científica e
investigación en Educación Social.
II. Fases, procesos y diseños de investigación
social.
III: Enfoques y diseños de investigación en
Educación Social.
IV. Elaboración, gestión y difusión y
evaluación de informes de investigación en
Educación Social

I. Fundamentos de la actividad
científica e investigación en Educación
Social.
1. El conocimiento
científico en Educación Social.
2. Desarrollo de la
investigación en Educación Social.
3. Paradigmas
de la investigación en Educación Social.
II. Fases, procesos y
diseños de investigación social.
4. Documentación y
fundamentación. Revisión de las fuentes.
5. Problema de
investigación. Objetivos, hipótesis y variables
de investigación.
9. Selección de los
participantes: Técnicas de Muestreo.
6. Técnicas e instrumentos
de recogida de información.
7. Procedimientos para el
análisis de los resultados.
8. Las conclusiones, referencias
bibliográficas y anexos.
III.
Enfoques y diseños de investigación en
Educación Social.
9.
Investigación Cuantitativa.
10.
Investigación Cualitativa.
11.
Diseños Mixtos (Cuantitativa/Cualitativa)
12.
Sociocríticos.
 
IV.
Elaboración, gestión y difusión y
evaluación de informes de investigación en
Educación Social.
13.
Elaboración de informes de investigación.
 
'