'

Fundamentos, historia y conceptualización. Enfoques para
el diseño, desarrollo y evaluación de Programas en
Educación Social. Metodología de evaluación de
Programas de Educación Social, instituciones y agentes
sociales.

Fundamentos, historia y conceptualización. Enfoques para
el diseño, desarrollo y evaluación de Programas en
Educación Social. Metodología de evaluación de
Programas de Educación Social, instituciones y agentes
sociales.

Fundamentos, historia y conceptualización

Investigación evaluativa y evaluación de
programas: Introducción. Conceptos básicos (Programa,
Evaluación y Evaluación de programas.
Investigación e investigación evaluativa.
Características de la evaluación de programas.
Funciones de la evaluación de programas. Dimensiones de la
evaluación.

Enfoques para el diseño, desarrollo y
  evaluación de Programas en Educación
  Social.

Modelos de evaluación de programas educativos:
Introducción. Modelos Objetivistas: Evaluación basada
en los objetivos (Tyler), Planificación evaluativa
(Cronbach), Modelo C.I.P.P. (Stufflebeam), Modelo sin referencia a
los objetivos (Scriven). Modelos Subjetivistas: Evaluación
respondiente (Stake), Evaluación iluminativa (Parlett y
Hamilton), Evaluación democrática (Mc Donald). Modelo
Crítico de evaluación.
Contenidos de la evaluación de programas educativos:
Introducción. Evaluación del contexto y de las
necesidades. Evaluación del diseño y
planificación del programa. Evaluación del proceso.
Evaluación del producto. Formulación de los objetivos
y/o cuestiones evaluativas. Criterios para la selección de
objetivos y/o cuestiones evaluativas. Los estándares de
calidad en evaluación. 

Metodología de evaluación de Programas de
  Educación Social, instituciones y agentes
  sociales.

Presentación. Conceptos de partida. Metodología de
la evaluación de programas educativos: Una decisión
previa: el enfoque evaluativo, proceso de evaluación interna
del programa, proceso de evaluación externa del programa.
Métodos y técnicas: El principio de complementariedad
metodológica, organización y valoración de los
resultados. Concreción metodológica de la propuesta
evaluativa de Pérez Juste. La pauta para la recogida de la
información, El informe.
Elaboración del informe de evaluación y
comunicación de los resultados: Introducción.
Contenido del informe: Sentido del informe, Núcleo de
evaluación, Proceso evaluativo, Conclusiones y
recomendaciones. Redacción del informe. Sugerencias
prácticas.
'