'

Introducción al prejuicio en la sociedad
contemporánea. Factores personales, cognitivos y
motivacionales que contribuyen al prejuicio. Los estereotipos y el
conflicto de recursos como fuente de prejuicios. Los efectos del
prejuicio personales y grupales. Las creencias grupales y sociales
como fuentes de prejuicio. La reducción del prejuicio. Las
víctimas del prejuicio.

Tema 1. El prejuicio. Definición y perspectivas
teóricas sobre su origen.
Tema 2. Las medidas del prejuicio.
Tema 3. El estudio del prejuicio en la infancia y la
adolescencia.
Tema 4. El prejuicio y estigma: efectos y posibles
soluciones.
Tema 5. Estrategias de intervención para la
reducción del prejuicio, estigma y discriminación en
colectivos específicos.
'