'

El conflicto y su naturaleza Procesos y dinámica de la
negociación Mediación Elementos relevantes en la
práctica de la mediación Particularidades del
conflicto, la negociación y la mediación en el
ámbito de la educación socioeducativo.

Tema 1 Conflicto, Mediación y negociación. Marco
de la resolución y /o gestión de conflictos (GAC). El
cambio y su gestión, la mediación.
Tema 2 Mediación y negociación: concepto, historia
y marcos referenciales. Ventajas de la mediación. La
intervención mediadora: principios, características,
y proceso.
Tema 3 Elementos relevantes para la práctica de la
mediación: habilidades del mediador/a. Técnicas y
herramientas aplicables en los procesos de mediación y
negociación.
Tema 4 Modelos de mediación y negociación.
Contextos de intervención. Mediación en los
diferentes ámbitos de actuación del Trabajo
Social.
Tema 5 Análisis del conflicto: definición,
teorías, estructura y dinámica del conflicto.
Evaluación de la gestión del conflicto.
Tema 6 Gestión del conflicto. La optimización del
rendimiento mediante la estimulación del conflicto.
Evaluación de la gestión del conflicto.
Tema 7 Negociación (proceso, resultados, tipos).
Estrategias de negociación.
Tema 8 Características personales de los
negociadores.
'