'

I. Fundamentación del proceso de
Enseñanza-Aprendizaje (1 ECTS): * La visión
didáctica del proceso de enseñanza-aprendizaje:
análisis del acto didáctico desde las diferentes
componentes que lo confirman: enseñanza,
El Currículo y su contribución al estudio del
proceso de Enseñanza-Aprendizaje: aproximación
conceptual, concepciones del Currículum, teorías y
paradigmas.
II. La programación de los procesos de
enseñanza-aprendizaje(3 ECTS): * Elaboración de
planes y proyectos: conceptualización y
características, modelos de planificación y
diseño, la concreción y la contextualización
curricular. *Elementos de programación didáctica y
curricular: destinatarios, objetivos, contenidos, estrategias
metodológicas, medios y recursos. * El contexto y la
realidad cultural en el desarrollo de los procesos de
enseñanza-aprendizaje.
III. La evaluación de los procesos de
enseñanza-aprendizaje (2 ECTS) *Principios de
evaluación: conceptualización y dimensiones. *La
planificación de la evaluación del proceso de
enseñanza-aprendizaje: criterios, Instrumentos y
técnicas de evaluación.

Fundamentación del proceso
deEnseñanza-Aprendizaje. La visión didáctica
del proceso de enseñanza-aprendizaje:análisis del
acto didáctico desde las diferentes componentes que lo
confirman.
El Currículo y su contribución al estudio del
proceso de Enseñanza-Aprendizaje: aproximación
conceptual, concepciones del Currículum, teorías y
paradigmas.
 La programación de los procesos
deenseñanza-aprendizaje:

Elaboración de planes y proyectos:
  conceptualización y características, modelos de
  planificación y diseño, la concreción y la
  contextualización curricular.
Elementos de programación didáctica
  ycurricular: destinatarios, objetivos, contenidos,estrategias
  metodológicas, medios y recursos.
El contexto y la realidad cultural en el desarrollo de los
  procesos deenseñanza-aprendizaje.

 La evaluación de los procesos de
enseñanza-aprendizaje

Principios de evaluación: conceptualización y
  dimensiones
La planificación de la evaluación del proceso
  de enseñanza-aprendizaje: criterios, instrumentos y
  técnicas de evaluación.

'