'

Psicología de la Educación y Educación
social.
Aprendizaje y Educación.
Procesos de enseñanza y aprendizaje: teorías y
diseños instruccionales.
Factores intrapersonales implicados en el aprendizaje a lo largo
del ciclo vital.
Factores contextuales implicados en el aprendizaje a lo largo
del ciclo vital.


Tema 1 Psicología de la Educación como
  disciplina científica: concepto

Historia de Psicología de la Educación. Concepto
de psicología de la educación. Contenido de
psicología de la Educación.  Relación de
la psicología de la educación con otras disciplinas
psicoeducativas 
 

Tema 2 Métodos de investigación en
  psicología de la educación

Método científico. Métodos de
investigación e psicología de la educación.
Diseños de investigación en psicología de la
educación. Líneas de investigación y
ámbito de aplicación de la psicología de la
educación. Normas éticas en la investigación
con niños.

Tema 3. Aprendizaje y educación

Teorías conductistas del aprendizaje: Condicionamiento
clásico, Condicionamiento operante, Condicionamiento
vicario. Teoría cognitivas del aprendizaje: Teoría
del procesamiento de la información, Aprendizaje por
descubrimiento de Bruner, Aprendizaje verbal significativo de
Ausubel.

Tema 4. Variables individuales y aprendizaje

Inteligencia. Creatividad. Estilos cognitivos.
Motivación, autoconcepto y autoestima.

Tema  5 Estrategias de aprendizaje

Concepto de estrategias de aprendizaje. Características
de la estrategias de aprendizaje. Funciones de las estrategias de
aprendizaje. Clasificación de las estrategias de
aprendizaje.

Tema 6 Factores interpersonales y contextuales en el
  aprendizaje.

Interacciones entre los diferentes participantes en le proceso
educativo. Disciplina y control en el proceso educativo. El
aprendizaje en el contexto familiar.  

Tema 7 Perspectivas de intervención.

Promoción del desarrollo positivo, la mediación,
las tic como parte del proceso de enseñanza- aprendizaje
comunidades de aprendizaje. Proyectos de intervención en
contextos socioeducativos.
Los contenidos prácticos de la asignatura:

Revisión y elboraicón de intrumentos de
  observación (Resultado 1, 2, 3, 6, 8)
Diseñso de investigción, identificaicón
  de variables y definiciones (REsultado 1,2,4)
Resolución de casos prácticos sobre problemas
  condcutuales (Resultado 1, 2,3, 4)
Estilos de aprendizaje (Resultados 2, 3, 7, 8)
El sociograma (Resultado 2, 3, 5)
Revisión  y exposición de programa sde
  intervención psicoeduacativa. (Resultado 1, 2, 3, 4,
  6)

'