'

Las prácticas externas de Educación Social deben
posibilitar la profesionalización del alumnado, a
través del contacto con la realidad de la
intervención profesional, dotándole de espacios para
ejercer las competencias profesionales adquiridas en el proceso
formativo teórico-práctico desarrollado a
través de las materias contendidas en el plan de estudios.
Las prácticas externas permitirán al alumnado
intervenir en campos y áreas mediante el diseño,
desarrollo y evaluación de proyectos de intervención
socioeducativa. Los contenidos que se van a trabajar en las
prácticas externas han sido ya abordados en diferentes
asignaturas del grado, aunque desde un punto de vista más
teórico. Por tanto, la realización de
prácticas supervisadas en centros externos permitirá
poner en práctica esos contenidos teóricos aprendido
con anterioridad. El contenido de las prácticas externas
deberá centrarse en el análisis de la realidad
socioeducativa, los distintos ámbitos de intervención
del educador social, así como en el diseño de planes
y programas de intervención, la puesta en práctica de
los mismos y su evaluación. Todo ello de acuerdo con las
posibilidades que ofrezca el centro.

Análisis de la realidad socioeducativa dentro de los
distintos ámbitos de intervención del educador/a
social
Diseño de planes y programas de intervención.
Puesta en práctica y evaluación de los programas
de intervención.
'