'

La sociedad salarial, su crisis y desafíos.
División y organización del trabajo.
Las relaciones colectivas de trabajo.
Procesos de inserción profesional.
Trayectorias de inserción social.
Proyectos de intervención socio-laboral.

1.- De la sociedad salarial a la sociedad postindustrial.
2.- La estructura social y la configuración del mercado
de trabajo.
3.- Cualificación, formación y empleabilidad.
4.- Una nueva realidad emergente: el precariado.
5.- Trayectorias sociolaborales de jóvenes, mujeres,
inmigrantes y parados de larga duración: proyectos de
intervención.
 
'