'


Estado
  del Bienestar. Sistemas de protección social y
  antecedentes del Estado del Bienestar. Las Políticas
  Sociales, objetivos, principios y funciones. Antecedentes
  Naturaleza y conceptos básicos de Servicios Sociales. Los
  Servicios Sociales en el marco del Bienestar Social. Formas
  históricas de acción social y antecedentes de los
  Servicios Sociales. Necesidades y recursos sociales: principales
  teorías y modos de satisfacción de necesidades.
  Características de los recursos sociales. Los Servicios
  Sociales como mecanismo de satisfacción de necesidades:
  objetivos, principios inspiradores y características
  generales del sistema. La estructura y el funcionamiento del
  Sistema Público de Servicios Sociales. Modelos europeos de
  provisión de Servicios Sociales





Tema 1.  Conceptos
  básicos relacionados con los Servicios
  Sociales



Acción
    Social


Bienestar
    Social


Calidad
    de Vida


Política
    Social


Educación
    Social





Tema 2. Políticas
  sociales.



Concepto
    y objeto de las políticas sociales.


Debates
    y perspectivas teóricas y políticas.


Condicionantes
    económicos, sociales y políticos.





Tema 3: Las Necesidades
  Sociales



Debate
    sobre la universalidad/relativismo de las necesidades
    sociales


Teorías
    clasificatorias de las necesidades sociales


Debate
    sobre la universalidad/relativismo de las necesidades
    sociales





Tema 4. Modos de
  satisfacción de las necesidades
  sociales




Ayuda Elemental y Redes
    Informales
: la familia; Grupos o
    colectivos étnicos o locales; Grupos de amistad o
    compañerismo; Donación
    individualizada.



El Mercado
: Características;
    Ventajas e inconvenientes


Gestión
    de servicios públicos.


La
    Responsabilidad Social Corporativa (RSC)





Tema 5. La Respuesta a las
  Necesidades y Los Recursos Sociales



Respuestas
    sociales ante las necesidades: Intervencionismo negativo;
    Abstencionismo; Intervencionismo positivo


Recursos
    Sociales: Concepto. Características.
    Tipología


Dialéctica
    entre necesidades, demandas y recursos


Los
    Servicios Sociales como respuesta a necesidades
    específicas


Ámbitos
    de actuación de los Servicios Sociales en función
    de las necesidades a que responden


Tipos
    de recursos que utilizan los Servicios Sociales





Tema 6. Marco
  político-ideológico de los servicios sociales: el
  estado de bienestar



Características
    y objetivos del Estado de bienestar.


Origen
    y desarrollo del Estado de Bienestar


Formación,
    evolución y tipologías de Estados de
    bienestar.


Producción,
    organización y consumo del bienestar social.


Cambios
    sociales y reestructuración del Estado de
    bienestar.


El
    Pluralismo y la reestructuración del Estado de
    Bienestar





Tema 7. El sistema
  público de servicios sociales



Características
    de la provisión pública de servicios


Objetivos
    de intervención del Sistema Público de Servicios
    Sociales


Principios
    básicos inspiradores del sistema público de
    Servicios Sociales


Elementos
    de identidad del sistema público de Servicios
    Sociales





Tema 8. Los Servicios
  Sociales



Definición
    y delimitación conceptual de los servicios sociales:
    Servicios Sociales en sentido amplio y en sentido
    estricto


Objetivos
    concretos de actuación de los Servicios Sociales


Estructura
    de la intervención del sistema público de
    Servicios Sociales: Áreas de actuación


Servicios
    Sociales Comunitarios


Servicios
    Sociales Especializados


'