'

I. Fundamentos conceptuales
II. Procedimientos metodológicos
III. Técnicas e instrumentos del Diagnóstico y la
Evaluación en Educación Social

I. Fundamentos conceptuales.
1. Conceptos Fundamentales del
Diagnóstico en Educación Social.
2. Modelos para el
Diagnóstico en Educación Social.

II. Procedimientos metodológicos.
3. El proceso diagnóstico,
fases y dimensiones.
4. El informe Diagnóstico en
Educación Social.
III: Técnicas e instrumentos del Diagnóstico y la
Evaluación en Educación Social.
5. Pruebas estandarizadas y
técnicas de observación sistemática.
6. Autoinformes: Cuestionarios,
entrevistas, escalas de actitudes, etc.
7. Análisis de necesidades
socioeducativas y técnicas grupales.
8. El diagnóstico en
Educación Social aplicado a diversos contextos (laboral,
socio-comunitario, familar, escolar, etc.).
'