'

El Trabajo Fin de Grado ha de ser resultado de los aprendizajes
que el alumnado ha adquirido durante la carrera una primera
reflexión biográfica, destacando los aspectos
esenciales aprendidos.
El trabajo debe permitir al alumnado la práctica y
defensa de un tema que ha conocido en la intervención
socioeducativa, debe de ser una reflexión final de hacia
dónde dirige su formación de educador social,
construirse de cara al ejercicio profesional.
El contenido del trabajo debe contextualizar y relacionar con
las reflexiones personales realizadas a través del conjunto
de trabajos realizados a lo largo de la carrera de Educación
social.
El Trabajo Fin de Grado consistirá en la
elaboración y defensa de un trabajo, una monografía,
proyecto de investigación o intervención de
carácter socioeducativo.
El contenido mostrará la aplicabilidad de los
conocimientos, habilidades, destrezas y actitudesvadquiridos a lo
largo de la formación. Su desarrollo responderá a la
Normativa de Trabajo Fin de Grado de la Universidad de Jaén
y la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación.

-
'