'

La infancia como fenómenos social; el espacio social de
la infancia; la población infantil y entornos de
socialización; espacios diversos/infancias plurales.


  
  INTRODUCCIÓN: Plan de trabajo y
  justificación de la asignatura


  
  - BLOQUE BÁSICO (Conceptos
  generales)


La Sociología como disciplina científica

¿Qué es la infancia? Aproximaciones a un
    concepto polisémico


Infancia y sociedad: el espacio social de la infancia


La representación social de la infancia en nuestro
    entorno cultural



- BLOQUE
TEMÁTICO 
4. La
población infantil: demografía de su evolución
y situación actual
5. Infancia y futuro: nuevas
realidades, nuevos retos
6.  Un nuevo marco de trabajo en
el ámbito de la infancia: la CDN y el enfoque de
derechos.
7. La participación de Los
niños y las niñas en la vida social: sujetos u
objetos de ciudadanía. 
  
8. El niño en el cambiante
entorno familiar: los procesos de incertidumbre
9. La institución educativa y
su evolución: ¿socialización y/ o
educación?
10. ¿Una cultura infantil? Los
grupos de pares y la vida social de los niños y
niñas.

 11.¿Hay una o
varias infancias? La cuestión de la diversidad: pobreza,
multiculturalidad, exclusión y otras infancias
diversas.
12. ¿Realidad virtual o
realidad vivida? Niños y niñas ante las nuevas
tecnologías

 

'