'


Conocer y analizar los servicios sociales y su regulación
jurídico administrativa en España. Comprender el
papel de los servicios sociales en la legislación andaluza y
estatal. Presentar los servicios sociales en
comparación nacional e internacional. Integrar los
programas públicos de acción social en la
educación social

1) Conceptos fundamentales: política, políticas
educativas y de desarrollo comunitario.
2) Servicios sociales y su regulación jurídico
administrativa en España - políticas sociales
nacionales.
3)Los servicios sociales en la legislación andaluza y
estatal.
4) Los servicios sociales españoles en
comparación con los servicios sociales en contextos
internacionales.
5) Integración de los programas públicos de
acción social en la educación social.
'