'

Tema 1. Introducción al desarrollo
psicológico 
Tema 2. Desarrollo físico, perceptual y motor
Tema 3. Desarrollo cognitivo y lenguaje
Tema 4. Desarrollo emocional y de la personalidad
Tema 5. Desarrollo social y moral

Tema 1. Introducción al desarrollo psicológico
Concepto de Psicología como disciplina científica
en el siglo XXI. Concepto de desarrollo. Aproximaciones
teóricas al desarrollo psicológico. Métodos y
técnicas de investigación en Psicología.
Diseños de investigación del desarrollo
psicológico.
Tema 2. Desarrollo físico, perceptual y motor
Desarrollo de sistemas de percepción-acción
durante la infancia y la niñez. Cambios asociados al
envejecimiento en capacidades perceptuales y motoras.
Tema 3. Desarrollo cognitivo y lenguaje
Atención y cognición. Memoria y conocimiento del
mundo. Cognición social. Factores de reserva cognitiva y
envejecimiento. Desarrollo del lenguaje.
Tema 4. Desarrollo emocional y de la personalidad
Apego. Temperamento y regulación emocional. Concepto de
yo e identidad personal. Autoconcepto y autoestima.
Tema 5. Desarrollo social y moral
Contextos sociales y desarrollo. Estilos de socialización
parental. Relaciones fraternales. Interacción entre iguales.
Desarrollo de la competencia social. Soporte social y
envejecimiento. Desarrollo de la moralidad
'