'

Los grupos como redes sociales primarias, la individualidad y la
grupalidad como dos dimensiones básicas de la estructura y
dinámica de grupos. Las funciones de los grupos, su
formación y desarrollo. La estructura de los grupos: roles,
cohesión grupal, poder y liderazgo. Proceso de
comunicación en el interior de los grupos y la toma de
decisiones en grupo. Los procesos grupales relacionados con el
cambio social. Técnicas de dinamización grupal.
Aspectos generales de las dinámicas de grupos.

  
Contenidos teóricos
T1. Concepto y tipos de grupo.
T2. Funciones, formación, desarrollo y final de los
grupos.
T3. Elementos estructurales de los grupos: componentes, estatus,
roles, normas y cultura de grupo.
T4. Proceso de comunicación y toma de decisiones en
grupo.
T5. Procesos de influencia social. Liderazgo.
T6. El conflicto en los grupos.
T7. Ámbitos de aplicación social.
T8. Dinámicas y técnicas de grupo.

Contenidos prácticos

Esta asignatura tiene un enfoque muy práctico. 
Se pretende desarrollar en los alumnos determinadas
competencias, relacionadas con su futura praxis profesional.
Además, los alumnos realizarán y entregarán
informes relacionados con los contenidos de la materia. Las
actividades prácticas programadas pueden ser reemplazadas
por otras similares en función de la disponibilidad de
criterios didácticos.
'