'


· Concepto, contextos y contenidos de la
Educación Permanente.

· Contexto europeo

· Aproximación conceptual

· Educación: la utopía
necesaria.

· De la Alfabetización a la
Educación de Personas Adultas.

· Políticas de Formación
Profesional y Ocupacional.

· Educación Permanente y Desarrollo
Comunitario.

· Ámbitos y sectores emergentes de
la Educación Permanente.

· La Educación Permanente en la
Unión Europea: organismos, programas y perspectivas de
futuro.

Tema
1. Educación Permanente: educación a lo largo de la
vida.
Tema
2. Identidad de la Educación Permanente en el contexto de la
Educación Social.
Tema
3. La educación expresiva como fundamento de la
Educación Permanente.
Tema
4. Fundamentos de la necesidad y el derecho a la educación
permanente desde la perspectiva nacional e internacional.
Tema
5. De la alfabetización a la Educación de personas
adultas.
Tema
6. La Educación de personas mayores en el contexto de la
Educación Permanente.
Tema
7. Formación profesional ocupacional. Formación en el
puesto de trabajo.
 
'