'

· Mediación e intervención socioeducativa
basada en las artes: valores formativos y principios de
intervención.
· Las artes y la música en la educación
social especializada.
· Las artes y la música en la animación
sociocultural.
· Las artes y la música en la educación de
adultos.
· Las artes y la música en la promoción de
la salud.
· El proyecto de intervención: organización
de talleres, recursos y procesos artístico-educativos.





· Mediación e intervención
        socioeducativabasada en las artes: valores formativos y
        principios de intervención.
· Las artes y la música en la
        educación social especializada.
· Las artes y la música en la
        animación sociocultural.
· Las artes y la música en la
        educación de adultos.
· Las artes y la música en la
        promoción de la salud.
· El proyecto de intervención:
        organización de talleres, recursos y procesos
        artístico-educativos.




'