'


Introducción
  y desarrollo histórico de la Educación Ambiental.
  Marco conceptual y problemas ambientales. Diseño de
  programas de educación ambiental. Diseño de
  proyectos de interpretación ambiental. La educación
  ambiental en el contexto regional, nacional e internacional.
  Aspectos prácticos relacionados



Bloques de teoría:


Unidad 1. Introducción histórica a la
Educación Ambiental (E.A.)
-Desarrollo histórico de la Educación
ambiental.
-Finalidades y objetivos de la E.A.: Desarrollo Sostenible.
-Tipos de Educación Ambiental: E.A. formal
(enseñanza reglada), E.A no formal (enseñanza no
reglada), E.A.
en el ámbito de la empresa, E.A. en el tiempo de
ocio.

Unidad 2. Servicios de los ecosistemas y
Problemática ambiental.
-El medio ambiente como sistema.
-El paradigma ambientalista.
-Los grandes problemas ambientales.
-Análisis de la problemática ambiental desde la
E.A.

Unidad 3. Principios metodológicos básicos
para la Educación ambiental:
-Afrontando el reto de la educación ambiental: De la
comprensión de problemáticas ambientales al
desarrollo de actitudes y conductas pro-ambientales
-Aportaciones de la psicología: promoción de
actitudes y conductas pro-ambientales
-El paradigma socio-ecológico
- Rasgos de una intervención eficaz de acuerdo al
paradigma socio-ecológico
-Desafíos específicos de la Educación
Ambiental y estrategias metodológicas para afrontarlos
- Las controversias socio-científicas en la
Educación Ambiental

Unidad 4. Recursos y propuestas de Educación
Ambiental
- Principios de diseño de acuerdo a la
investigación especializada
- Diseño y desarrollo de propuestas de EA
- Análisis crítico de proyectos y recursos para la
EA

Unidad 5. Educación ambiental en España y
Andalucía.
- Recursos, programas e iniciativas

Sesiones prácticas:

Se desarrollarán dos sesiones de campo (externas), con la
finalidad de la visita a centros especializados en Educación
Ambiental así como eventos relacionados con la asignatura
(jornadas o congresos)
Se realizarán cuatro sesiones de informática: se
manejarán bases de datos, fuentes bibliográficas y
sitios en internet relacionados con la asignatura.
Se realizarán sesiones de gabinete, encaminadas a
desarrollar dinámicas de trabajo en equipo,
presentación de informes y trabajos y proyectos de
eduación ambiental, creación de foros de
discusión. Se evaluarán materiales utilizados en
eduación ambiental (cómics, películas o
documentales, juegos...)
'