'



  MATRICES

Definiciones básicas y
cálculo matricial. Potencia de matrices y modelos
matriciales iterativos. Combinaciones lineales, dependencia e
independencia. Rango y determinante de una matriz.
Resolución de sistemas.


  GEOMETRÍA

Puntos y vectores, representaciones
geométricas en el plano y el espacio. Distancias,
ángulos y perpendicularidad. Figuras geométricas
dadas mediante ecuaciones implícitas: subespacio vectorial y
afín, cónicas. Programación lineal en dos
variables.

ESTUDIO DE
  MODELOS MATRICIALES

Polinomio característico,
valores y vectores propios, diagonalización de una matriz.
Planteamiento de modelos matriciales iterativos e
interpretación de vectores y valores propios. Estudio de la
tendencia. Aplicaciones.


  FUNCIONES

Dependencia funcional de magnitudes
y magnitudes que varían con respecto al tiempo.
Representación de funciones. Funciones matemáticas
elementales en los fenómenos naturales.
Interpolación. Límites y continuidad.


  DERIVACIÓN E INTEGRACIÓN

Conceptos y operaciones
básicas de derivación e integración.
Interpretación de la derivada en fenómenos
representados mediante funciones. Optimización y estudio de
las propiedades de forma de una función.
Interpretación y aplicaciones de la integral definida.


  INTRODUCCIÓN AL CÁLCULO DE FUNCIONES DE VARIAS
  VARIABLES.

Representación de funciones
de varias variables. Derivadas parciales y cálculo de
máximos y mínimos para funciones de varias variables.
Gradiente y curvas de nivel. Introducción a la
integración en varias variables, aplicaciones.

ECUACIONES
  DIFERENCIALES

Concepto de ecuación
diferencial. Modelos matemáticos planteados mediante
ecuaciones diferenciales. Ecuaciones diferenciales ordinarias de
primer orden. Ecuaciones lineales de orden superior. Sistemas
lineales de ecuaciones diferenciales y su estudio cualitativo.
Modelos matemáticos mediante sistemas lineales.
Introducción a los sistemas dinámicos.

PROGRAMA DE PRÁCTICAS.
 

FUNCIONES. Conceptos básicos del software Wolfram
  Research-Mathematica. Definición de funciones de una
  variable. Gráficas de funciones. Límites.
  Interpolación polinomial.
DERIVACIÓN E INTEGRACIÓN. Instrucciones de
  derivación e integración con Mathematica. Estudio
  de propiedades de forma. Extremos relativos y absolutos.
  Interpolación mediante funciones spline. Valor medio de
  una función. 
INTRODUCCIÓN AL CÁLCULO DE FUNCIONES DE VARIAS
  VARIABLES. Definición de funciones de varias variables con
  Mathematica. Representación gráfica 3D.
  Cálculo de derivadas parciales. Integración en
  varias variables. Cálculo de extremos relativos en varias
  variables. Ajuste por mínimos cuadrados.
MATRICES. Cálculo matricial con Mathematica.
  Determinantes, rangos. Modelos matriciales.
GEOMETRÍA. Representación gráfica de
  puntos y vectores. Cálculo de distancias, ángulos y
  perpendicularidad. Programación lineal.
ESTUDIO DE MODELOS MATRICIALES. Instrucciones para el
  cálculo de valores y vectores propios de una matriz
  cuadrada con el programa Mathematica. Estudio de modelos
  matriciales mediante el análisis de la tendencia. Modelo
  de Leslie.
ECUACIONES DIFERENCIALES. Instrucciones para la
  resolución de ecuaciones diferenciales ordinarias con
  Mathematica. Planteamiento y estudio de modelos mediante
  ecuaciones diferenciales.

'