'


 


Caracteres generales del ordenamiento jurídico y las
  fuentes del Derecho
El concepto de Medio ambiente y el reparto competencial entre
  el Estado y las Comunidades Autónomas en la
  Constitución Española
La organización de la Administración ambiental:
  Agencia Europea de Medio Ambiente, Ministerio de Medio Ambiente,
  Consejería de Medio Ambiente

y entes institucionales, la organización administrativa
ambiental local. El régimen de actividades molestas,
insalubres, nocivas y peligrosas.

El régimen jurídico de los Espacios Naturales
  Protegidos
Régimen jurídico aplicable a la
  prevención ambiental: Evaluación de Impacto
  ambiental, Informe ambiental y Calificación Ambiental
La protección contra la contaminación
  acústica
Controles preventivos: autorizaciones administrativas.
Inspección y sanciones administrativas



9.
  Responsabilidad de la Administración Pública por
  daños al medio ambiente

 


TEMA 1: El Derecho medioambiental: objeto,
caracteres y principios. Su regulación constitucional y su
encaje en el reparto competencial.
a) Competencia estatal, autonómica y local
b) Normativa europea

TEMA 2: Las Administraciones públicas:
aspectos básicos. La organización administrativa del
medio ambiente.

TEMA 3: Técnicas jurídicas e
instrumentos del Derecho ambiental: prevención, control y
disciplina.
a) Planificación y fórmulas de evaluación
ambiental.
b) Actividad de fomento y fiscalidad ambiental
c) Sanciones administrativas y delito ecológico
TEMA 4: La responsabilidad por daños
medioambientales.

TEMA 5: La participación ciudadana en la
protección del medio ambiente

TEMA 6: Los sectores objeto de protección
por el Derecho ambiental (I): La protección de la naturaleza
y sus recursos
a) Espacios naturales protegidos, flora y fauna silvestres
b) Montes y recursos forestales
c) Aguas, costas y humedales

TEMA 7: Los sectores objeto de protección
por el Derecho ambiental (II): La batalla contra la
contaminación
a) Contaminación acústica
b) Contaminación de aguas
c) Contaminación atmosférica
d) Contaminación por residuos
'