'

Introducción conceptual. Propiedades de los ecosistemas:
estructura, patrones, funciones y procesos. Aspectos
prácticos relacionados.


Bloque
  temático I. Introducción conceptual.


Unidad
  temática I


En la unidad I se
  presenta esta disciplina y se muestran las raíces,
  antecedente y corrientes de la Ecología. Se hace
  hincapié en las diferentes formas en que se concibe la
  Ecología (ejemplo de 5 ciegos que tratan de describir a un
  elefante). En este tema se realiza un breve repaso
  histórico de la Ecología, mostrando las fuentes de
  pensamiento que han proporcionado ideas para construir los
  pilares fundamentales de esta disciplina. Se presentan
  también los niveles de organización que son objetos
  de estudio de la Ecología y su relación con las
  distintas subdisciplinas, haciendo hincapié en el
  carácter transdisciplinar y de síntesis,
  características singulares de la Ecología. A partir
  del enfoque histórico, las distintas definiciones de
  Ecología, y los distintos niveles de organización
  se introducen la existencia de una dualidad en la escuelas de
  pensamiento; enfoques bióticos y funcionales (se resaltan
  los principios básicos que subyacen en cada uno de los
  enfoques; leyes de la evolución y leyes de la
  termodinámica) y se expresa la necesidad de complemento
  entre ellos. Se expone entonces que la conciliación entre
  ellos puede venir a través de la Teoría
  Jerárquica y Teoría General de Sistemas,
  presentando sus ventajas y limitaciones. Es aquí donde se
  introduce la importancia en considerar las escalas espaciales y
  temporales.


Unidad
  temática 1 . Ecología: epistemología y
  objetos de estudio. Raíces: aspectos geográficos,
  aplicados, fisiológicos y demográficos. Escuelas de
  pensamiento: enfoque biótico y funcional, numeralismo y
  energetismo. Niveles de Organización. Ecología:
  ciencia transdisciplinar y de síntesis. Tendencias de
  síntesis: i) Teoría Jerárquica: escala y
  variabilidad espacio-temporal de los fenómenos
  ecológicos. ii) Marco de la Teoría General de
  Sistemas; descriptores, estado del sistema, cambio de estado y
  comportamiento. Visión del ecosistema como sistema
  termodinámico alejado del equilibrio.


Unidad
  temática 2


En la segunda
  unidad temática se presenta el modelo general que trata de
  los principios básicos que confieren sostenibilidad a los
  ecosistemas, tanto naturales como gestionados, desarrollado por
  Chapin III y colaboradores. Se expone el concepto de
  sostenibilidad y se presentan los factores externos que imponen
  los límites groseros a los valores de las variables de
  estado típicas del ecosistema en cuestión y que
  condicionan los controladores internos. Se presenta la
  noción de que se establecen conexiones tipo feedbacks
  negativos y positivos entre los distintos controladores
  interactivos a múltiples escalas
  espacio-temporales.


Se sigue con la
  idea de que la sostenibilidad es posible gracias al control que
  ejercen los procesos de feedback negativo, que regulan, sobre
  aquellos positivos, que desregulan. Reconocer la importancia del
  control que ejercen los controladores interactivos sobre los
  distintos ecosistemas es el argumento de la parte final de la
  unidad temática. Finalmente se presenta la idea de que
  estos principios básicos operan también a escala
  del paisaje.


 Bloque
  temático II.


Las Propiedades de
  los Ecosistema (I) Estructura y Patrones .


Unidad
  temática 3


Antes de pasar a
  enfocar los problemas de estructura y función del
  ecosistema tenemos que considerar el punto de vista
  demográfico, ya que la vida aparece cuantificada en entes
  discretos que nacen y mueren como unidades. Esta unidad
  temática se centra en el nivel de organización de
  la población. El principal argumento de esta unidad
  temática son los procesos que provocan un cambio en el
  número de individuos de poblaciones aisladas y mixtas, y
  cómo se estructuran las poblaciones. En la primer parte de
  la unidad temática se introduce el concepto de
  población, mostrándose las dificultades que tiene
  el establecer sus límites. Se muestra entonces cómo
  se caracterizan las poblaciones y de qué parámetros
  puede depender el cambio temporal en el número de los
  individuos que componen la población. El tema finaliza
  presentando las distintas estrategias básicas, en
  términos de diagrama y tabla de vida, que se han descrito
  para las poblaciones. Se introducen las tablas de vida y de
  fertilidad como procedimiento para tabular los esquemas de
  mortalidad y fecundidad en función de edades o fases de
  desarrollo y se muestran las posibilidades operativas y de
  predicción de las tablas de vida.


Unidad
  temática 4 


El cuerpo
  temático de la Ecología I se continúa con
  aspectos de descripción estática y
  caracterización estructural de los ecosistemas, en base a
  la presencia de especies y sus distribuciones de abundancia. Se
  comienza con una exposición sobre el concepto de
  biodiversidad y se sigue destacando que no sólo el
  número de especies presentes sino como están
  distribuidos sus efectivos son importantes para la
  caracterización estructural de los ecosistemas. Se hace un
  muy breve repaso histórico en la búsqueda de
  modelos, empíricos o naturalistas que tratan de dar cuenta
  de las regularidades observables en la distribución de
  efectivos en especies. 
   La derivación desde los mismos de índices de
  diversidad, y su discusión crítica, desemboca en
  las formalizaciones de la Teoría de la Información,
  que se presenta con poca profundidad. Brillouin y Shannon-Weaver
  proponen índices de diversidad que intentan explicar la
  complejidad estructural del sistema y se relacionan con la
  entropía configuracional (nº de ordenaciones
  alternativas posibles de sus elementos) a través del
  nº de complexiones implícitas en la
  ecuación de orden de Boltzmann. La observación de
  regularidades en la presencia de colectivos, que se manifiesta
  con la claridad intuitiva en la percepción del paisaje,
  lleva al intento de sistematizar las comunidades. En este tema se
  exponen también, aunque brevemente, las aproximaciones
  fitosociológicas y las posibilidades basadas en
  métodos estadísticos de clasificación y
  ordenación, se efectúa un análisis
  comparativo y se discute cómo el efecto ecosistema influye
  en el predominio de una u otra tendencia en las escuelas europea
  y americana. Finalmente, se expone la relación entre
  diversidad (alfa) y el concepto de nicho.


Unidad
  temática 5


Los elementos
  básicos y los patrones que se reconocen a nivel de Paisaje
  son el principal argumento de esta unidad temática. Se
  inicia con el concepto de paisaje reconociendo los distintos
  elementos que lo conforman que, finalmente, son una
  colección de ecosistemas entre los que se establecen
  flujos simétricos y asimétricos de distinta
  magnitud, tanto de materia como de energía. Después
  sigue la distribución espacial de poblaciones
  uniespecíficas en unidades de mayor escala espacio
  temporal en metapoblaciones. Se aportan las variables a tener en
  cuenta en los modelos básicos que intentan prever en el
  tiempo el grado de persistencia de una población a escala
  de paisaje. Después se sigue con el concepto de diversidad
  beta y se expone cómo tipificar el grado de conectividad
  entre los distintos elementos físicos que conforman un
  paisaje dado.


Unidad
  temática 6


El reconocimiento
  de los patrones a escala espacial más amplia y los
  principales factores y variables responsables de ellos, es el
  principal argumento de la unidad temática 6. Se inicia la
  unidad temática sobre la influencia de los
  regímenes de precipitación y temperatura en la
  estructuración de comunidades y unidades de paisaje, a
  escalas regional y global. Sigue con la relación entre
  éstos y la distribución biogeográfica. Las
  regularidades geográficas constatadas en
  características físicas (o de comportamiento o con
  base fisiológica) de las especies, tales como la
  relación entre masa corporal, y lo que ello implica, y la
  latitud, a las que se atribuye significado ecológico o
  evolutivo, es otro de los argumentos de esta unidad
  temática. Las regularidades que se observan en
  características biológicas de individuos,
  poblaciones y especies que responden a un gradiente
  geográfico, tales como aquellas identificadas por
  Bergmann, Jordan o Thorson, se expondrán también en
  esta unidad temática. Se pasará posteriormente a
  identificar los principales biomas y las ecoregiones naturales y
  principales regiones antropogenizadas. La distribución de
  especies a escala de paisaje y la gamma diversidad también
  se presentarán en esta unidad temática.


 


Bloque
  temático III. Las Propiedades de los Ecosistema (I)
  Procesos y función


Este bloque
  temático está dedicado a identificar los
  principales procesos y funciones que operan a distintos niveles
  de organización.


Unidad
  temática 7


La
  modelación matemática de la dinámica de
  poblaciones aisladas es el argumento de esta unidad
  temática. Se hace una revisión de modelos simples
  de crecimiento empezando por los que asumen asunciones irreales y
  progresando hacia modelos cada vez más complejos pero
  realistas. El solapamiento o no de generaciones
  (reproducción continua vs discreta), la competencia
  intraespecífica y la dependencia de los parámetros
  poblaciones en función de la edad, son usados como bases
  para las modificaciones de los modelos. Se pondrá de
  manifiesto que el objetivo del tema es describir las aportaciones
  y limitaciones de cada modelo y su realismo. 
   Al final de tema se presentan las diferencias entre las
  concepciones deterministas frente a los modelos
  probabilísticos.


Unidades
  temáticas 8 y 9.


Estas unidades
  están dedicadas a los tipos de interacciones que se
  establecen entre poblaciones mixtas en el seno de la comunidad y
  que condicionan su estructura. En la unidad temática 8 se
  presenta la idea de que las poblaciones no aparecen aisladas sino
  que se establecen interacciones entre ellas. Este tema
  está dedicado a la competencia interespecífica y a
  las relaciones depredador-presa en algunas de sus variantes. Se
  muestran los mecanismos que generan competencia. Posteriormente
  se modela matemáticamente tomando como base las ecuaciones
  de Lotka y Volterra. Se exploran las propiedades del modelo y su
  ensayo empírico. A partir de una de las soluciones, la
  coexistencia de ambas poblaciones, se deriva el principio de
  exclusión competitiva.


La parte final de
  la unidad temática 8 dirige su atención hacia el
  sistema depredador-presa y al parasitismo. Es un tema
  relativamente amplio donde se presta atención tanto a las
  relaciones depredador animal-presa animal como a las consumidor
  animal- presa vegetal (herbivorismo). Se muestra la
  modelación matemática de la dinámica
  depredador-presa, las características del modelo y las
  limitaciones del mismo, así como las posibles
  modificaciones; retraso temporal, respuestas funcionales etc. Se
  muestra también la existencia de otro tipo de modelo
  gráfico que sirve para introducir a los depredadores
  eficientes e ineficientes y sus predicciones en términos
  de estabilidad. En la última parte del tema se hace
  mención al herbivorismo, haciendo hincapié sobre
  los mecanismos de defensa de las presas (caracteres
  físico-mecánicos y químicos), y al
  parasitismo como caso especial de interacción
  depredador-presa (se mantiene vivo al hospedador el mayor tiempo
  posible) y una de las interacciones más compleja de
  estudiar por el grado de coevolución.


La unidad
  temática 9 está dedicada al mutualismo,
  interacción que resulta en un aumento de la aptitud 
   ecológica de las poblaciones interactuantes y que
  hay que potenciar en el caso de una rápida
  restauración del ecosistema. Se expondrán los tipos
  de asociaciones mutualistas y su significado
  ecológico.


Unidad
  temática 10


Tansley redujo un
  ecosistema relativamente simple en una superposición del
  ciclo, más o menos cerrado, de la materia y el flujo de la
  energía que le impulsa. El nivel de organización
  ahora es el del ecosistema y éste se analiza como una
  serie de compartimentos interconectados por el ciclo de la
  materia y el flujo de la energía. Una vez establecido como
  tiene lugar la entrada primaria de energía, la influencia
  de la radiación térmica sobre la dinámica de
  la atmósfera e hidrosfera y en la velocidad de las
  reacciones metabólicas, la tendencia natural es hablar de
  los flujos de materia y energía a través de los
  ecosistemas desde una perspectiva de la ecología
  energética y trófica. La unidad temática
  comienza definiendo los conceptos como producción
  (primaria y secundaria), biomasa y sus unidades. Después
  se explicará cómo tiene lugar la entrada primaria
  de energía en los ecosistemas, cómo son las
  sucesivas transferencias entre compartimentos y terminará
  con una visión global del ecosistema desde una perspectiva
  energética, a través de las relaciones
  tróficas.


Unidad
  temática 11


Nociones sobre los
  flujos de materia y las principales características de los
  ciclos biogeoquímicos del carbono, nitrógeno y
  fósforo se presentan en esta unidad temática. La
  primera parte está dedicado a la biogeoquímica del
  carbono. Se estudia la difusión del CO2 en el agua, su
  participación en el equilibrio carbónico-carbonato
  y su repercusión en los organismos fotosintético,
  en términos de disponibilidad de C. La segunda parte del
  tema está enfocado para los ecosistemas terrestres y se
  insiste en los procesos de descomposición y
  transformación de la materia orgánica-
  Posteriormente se trata la importancia del ciclo del N, su
  diversidad en procesos controlados biológicamente y su
  sensibilidad frente a la acción antropogénica. Se
  enfatiza por un lado sobre la importancia de la fijación
  del N, única fuente biológica de entrada de N, y
  sus exigentes condiciones. Se evalúa la asimilación
  del N y las distintas estrategias para su conservación por
  los organismos frente al carácter limitante que muestra en
  muchos ecosistemas terrestres. Tras la asimilación se
  estudian los procesos de mineralización y
  nitrificación, clave para la regeneración del N. La
  desnitrificación, proceso clave por cuanto implica una
  pérdida neta de N del sistema y en la
  autodepuración por N de los ecosistemas terrestres y
  acuáticos cada vez más saturados en N, se
  abordará en el ocaso del tema. Finalmente se
  describirá el ciclo global del N destacándose las
  modificaciones que a escala planetaria ha introducido la
  acción humana. Como ejemplo particular del ciclo del N se
  presenta el caso de un lago monomíctico cálido. La
  última parte de esta unidad temática está
  dedicada a estudiar el ciclo del fósforo. Tras describir
  sus formas, fuentes y sumideros se pasa a descripción
  del control físico-químico del ciclo
  fundamentalmente en ecosistemas terrestres y en el sedimento de
  los ecosistemas acuáticos. Se insistirá en la
  inexistencia de un componente gaseoso (se contrastará en
  este sentido con el ciclo del N) y por tanto en que los cambios
  globales de P sólo tienen sentido a gran escala temporal.
  Se pasará entonces al control biológico, en el que
  el acoplamiento entre uso eficiente y mineralización por
  enzimas exó o endógenas (fosfatasas) resulta
  crítico para satisfacer la demanda biológica.
  Finalmente se presentan dos ejemplos del ciclo de P donde se
  provocará un análisis comparado entre los
  patrones de transformación y conservación de
  P.


Unidad
  temática 12. La asignatura de Ecología I termina
  con una unidad temática exponiendo los principales
  procesos que operan a escala regional y global. Se inicia
  exponiendo los principales procesos a esos niveles que provocan
  cambios netos en el número de especies, haciendo especial
  hincapié en la epidemiología de las invasiones y
  extinciones y sus consecuencias globales, identificando
  potenciales invasores y las comunidades y ecosistemas más
  vulnerables. La unidad temática termina con una
  visión sedimentaria y global de los ciclos
  biogeoquímicos del carbono, nitrógeno y
  fósforo.


Los contenidos de
  las prácticas serán:


1.-
  Práctica de campo: El objetivo es familiarizarse con las
  estrategias de muestreos. Se recopilará información
  sobre el número de individuos y especies en distintos
  tipos de muestreos a lo largo de un gradiente altitudinal. Sobre
  la información recogida se realizarán las
  siguientes prácticas en el aula de prácticas
  adscrita al área de Ecología y/o en aulas de
  informática.


2.-
  Determinación del área mínima cualitativa y
  cuantitativa. Riqueza específica.


3.-
  Determinación del tipo de distribución espacial de
  algunas de las especies identificadas en la práctica de
  campo.


4.-Tipificación
  de la comunidad: Determinación de la alfa diversidad
  e índices de dominancia en las comunidades a lo largo del
  gradiente altitudinal.


5.-
  Análisis gradiental: Determinación de beta
  diversidad e índices de similaridad y
  disimilaridad.


6.-
  Aplicación de técnicas multivariantes sobre la
  información recogida en la práctica de
  campo.

 
'