'


Factores
  de estado externos a los ecosistemas y sostenibilidad. Mesoclima,
  sustrato litológico, biota potencial. Controles
  interactivos y dinámica de los ecosistemas. Condiciones
  ambientales. Recursos y nutrientes. Grupos funcionales.
  Régimen de perturbación. Dinámica de
  poblaciones y comunidades. Ecología humana y del Cambio
  Global. Aspectos prácticos relacionados


Contenidos de Teoría
Bloque temático I. Factores de Estado Externos que
determinan el Rango de Sostenibilidad en las Propiedades de los
Ecosistemas.
Tema 1. Principales elementos de modificación del clima:
El Mesoclima.
Tema 2. El sustrato litológico como determinante de la
potencialidad de un ecosistema. Breve reseña a los factores
formadores y estructura del suelo. Suelos de dominio
Mediterráneo.
Tema 3. Biota potencial, barreras y proceso evolutivos que
determinan la presencia de organismos.
 
Bloque II. Controles Interactivos Internos que regulan la
Dinámica de las Propiedades de los Ecosistemas.
Tema 4. Condiciones Ambientales (Microclima, pH y Alcalinidad,
Potencial Redox, Toxicidad y salinidad, metales pesados, otros-).
Condición y recurso. Ley de Tolerancia de Shelford.
Tema 5. Recursos del Suelo ó Calidad del Agua.
Ecología de la disponibilidad de nutrientes. Ley del
Mínimo de Liebig.
Tema 6. Principales grupos Funcionales de Organismos.
Tema 7. Régimen de Perturbación. Tipos de
perturbaciones, atributos del régimen de
perturbación, conceptos de estabilidad. Peculiaridades
ecológicas de las perturbaciones antropogénicas.
Tema 8. Dinámica de las Poblaciones.
Tema 9. Sucesión ecológica y Dinámica de
Comunidades.
Bloque III. La Dimensión Ecológica del Desarrollo
Sostenible. El Papel Ecológico de la Especie Humana.
Tema 10. Singularidades Ecológicas de la Especie Humana y
nociones generales sobre el Cambio Global. Socioecosistemas.
Componentes y procesos del Cambio Global antropogénico.
Tema 11. Consecuencias Ecológicas de la alteración
antropogénica de los ciclos Biogeoquímicos
(contaminación, eutrofización, saturación de N
y lluvia ácida, reforzamiento del efecto invernadero,
agujero de ozono, otros).
Tema 12. Consecuencias Ecológicas de la
Transformación del Territorio y de la eliminación y/o
adición de especies (crisis de la biodiversidad, invasiones
biológicas, otros).
 Contenidos de Prácticas

Excursión de campo. Muestreo de estructura forestal y
  toma de muestras para análisis de laboratorio
Cuatro prácticas de laboratorio y una práctica
  en aula de informática. i, montaje de sistema
  experimental  y aplicación de tratamientos
  experimentales; ii, análisis de tasas de
  respiración; iii y iv, análisis de contenido en N y
  P inorgánicos; v, análisis de resultados.

'