'

La asignatura aborda las siguientes unidades
temáticas:
LA CONSERVACIÓN DE LA DIVERSIDAD VEGETAL
Razones para conservar. Amenazas a la diversidad vegetal.
Especies prioritarias en conservación. Áreas de
interés para la conservación.
Estado de conservación de la flora. Criterios y grados
de amenaza de la IUCN.
Legislación en materia de conservación de
especies vegetales.  MÉTODOS Y TÉCNICAS PARA LA
GESTIÓN DE LA FLORA
Biología de la conservación. Biología y
dinámica de las poblaciones de plantas
Técnicas de conservación de especies y
poblaciones vegetales.
Directrices para la conservación de flora amenazada.
Valoración de riesgos.
Especies vegetales invasoras. Planes de control y/o
erradicación.
USO Y GESTIÓN DE RECURSOS VEGETALES
Las plantas y hongos como recurso.
Uso y aprovechamiento de los recursos botánicos.
Recursos botánicos emergentes y desarrollo sostenible.
LA CONSERVACIÓN DE LA DIVERSIDAD ANIMAL
Perspectiva histórica sobre la conservación de
la fauna.
Bases biológicas para el manejo de fauna.
Energía y nutrición.
Estado de conservación de la fauna. Principales
especies animales ibéricas amenazadas.
Legislación para la conservación de la fauna.
MÉTODOS Y TÉCNICAS PARA LA GESTIÓN DE
FAUNA
Factores de amenaza para la diversidad animal.
Conceptos y modelos básicos de biología de
poblaciones animales.
Métodos de estima del tamaño de poblaciones
animales.
Especies animales invasoras. Planes de control y/o
erradicación.
USO Y GESTIÓN DE RECURSOS ANIMALES
Análisis del estado sanitario de poblaciones animales.
Evaluación y control de daños provocados por la
fauna.
Técnicas de conservación y uso sostenible de la
diversidad animal.

La asignatura se estructura en torno a fundamentos teoricos
sobre la gestión de recursos faunisticos y floristicos, con
especial incidencia en la conservación de especies
amenazadas y el control de organismos exóticos
alóctonos. En este sentido, se analizan metodologías
y técnicasn para su conservación sostenible y el
control de especies exóticas invasoras (EEI), apoyadas con
la programación práctica, tanto de campo como
laboratorio.

BLOQUE I: GESTIÓN Y CONSERVACIÓN DE
  FAUNA


CLASES MAGISTRALES
  


Conservación de la Fauna
  


Tema1.- La conservación de la fauna.
Importancia. Tendencias. Los libros rojos. Fauna protegida y fauna
amenazada. Organismos encargados de la conservación.
Categorías internacionales del estado de conservación
según la UICN. El Catálogo Español de especies
amenazadas de fauna.

Tema 2.-Invertebrados amenazados. Generalidades y
problemática del grupo. Amenazas y medidas de
conservación. Peces continentales amenazados.  Anfibios
amenazados. Reptiles amenazados. 




Tema 3.- Aves amenazadas. Generalidades.
Problemática en la conservación. Aves ligadas a los
medios acuáticos. Aves esteparias y forestales.

Tema 4.- Mamíferos amenazados.
Generalidades. Problemática de su conservación.
Mamíferos marinos. Mamíferos terrestres.

Tema 5.- Especies de Vertebrados exóticos
invasores.

Aprovechamiento Sustentable de Recursos
  Faunísticos


Tema 6.- Aspectos socioeconómicos y
ambientales de la pesca continental y la caza. Las especies
sometidas a explotación como recursos naturales renovables.
Estudio de la biología de las principales especies de peces
de interés piscícola y su aprovechamiento.

Tema 7.- Estudio de la biología de las
principales especies de aves cinegéticas y su
aprovechamiento.

Tema 8.- Mamíferos cinegéticos de
caza menor. Biología y gestión.

Tema 9.- Mamíferos cinegéticos de
caza mayor. Biología y gestión.

Tema 10.- Legislación sobre
conservación de la fauna. Convenios y Directivas.
Legislación sobre caza y pesca.

SEMINARIOS


Seminario 1. Reconocimiento de las especies
sometidas a la pesca y a las caza. 




Seminario 2. Métodos de captura y marcaje
de animales. 




PRÁCTICAS


Práctica de laboratorio 1. 
Identificación de restos de animales: pelos, plumas,
escamas, astas y cuernos, restos óseos. Huellas,
excrementos, sonidos.

Práctica de campo. Captura y marcado de
aves. Determinación de sexo y edad. 




 


BLOQUE II: GESTIÓN Y CONSERVACIÓN DE
  FLORA


CLASES MAGISTRALES


Tema 1.- LOS VEGETALES Y EL HOMBRE;la
etnobotánica como ciencia. Metodología
etnobotánica. Zonas de especial interés en el mundo.
estado actual y perspectivas de la etnobotánica en
España.

Tema 2.- LOS VEGETALES COMO RECURSO; aspecto
generales. Plantas medicinales, importancia y utilización.
Plantas aromáticas, importancia en la flora
mediteránea, famílias botánicas de
interés. Plantas melíferas, importancia de la
apicultura. Otros recursos botánicos.

Tema 3.- LOS VEGETALES COMO BIOINDICADORES;
Definicióón y características. Las plantas no
vasculares como buioindicador. Los espermatófitos como
bioindicadores: Bioincicadores climáticos y edáficos,
bioindicadores de alteración de comunidades vegetales,
bioindicadores de contaminación.

Tema 4.- BIODIVERSIDAD DE LA FLORA
MEDITERRÁNEA Y ANDALUZA; origen de la flora
mediterránea. Estado actual de la flora andaluza,
enterés y conservación. Elementos corológicos
del sur peninsular.

Tema 5.- LAS PLANTAS ENDÉMICAS Y RARAS,
ESPECIES AMENAZADAS; el endemismo vegetal y causas de la
endemicidas. La rereza y sus aspectos. Las extinciones.
Vulnerabilidad a la extinción. Criterios para determinar el
grado de amenaza: categorías de la UICN.

Tema 6.- PROTECCIÓN DE LA FLORA AMENAZADA;
Factores de riesgo, categorías de estenocoría para la
flora andaluza. prioridades de protección. Flora silvestre
amenazada de España y Andalucía. Legislación
sobre la flora amenzada. 

Tema 7.- CONSERVACIÓN DE LA FLORA Y
VEGETACIÓN; gestión y conservación 
in situ. Espacios Naturales Protegidos. redes de espacios
protegidos. Gestión y conservación 
ex situ. Planes integrales de recuperación de
especies vegetales.

Tema 8.- ESPECIES VEGETALES EXÓTICAS;
Causas de la introducción de especies exóticas.
Análisis de riesgos para la flora autoctona. medidas de
control y erradicación de especies exóticas invasoras
(EEI)

SEMINARIOS


Seminario 1. El valor de la biodiversidad.

Seminario 2. Flora endémica de
Andaluacía

PRÁCTICAS


Práctica 1. Conservación de flora
amenazada I.

Práctica 2. Conservación de flora
amenazada II.

Práctica de campo. Visita a instalaciones
para la conservación de flora.
'