'


Teoría


I. Introducción a los sistemas de
  información ambiental.
   II. Fuentes de datos ambientales, obtención y
  organización de la información ambiental.
   III. Análisis temático y espacial de la
  información ambiental.
   IV. Modelización de procesos y fenómenos
  ambientales.


 Prácticas


I. Introducción


II. Modelización SIG


III. Cartografía Temática


IV. Análisis Espacial de Datos



UNIDAD I. INTRODUCCIÓN A LOS SISTEMAS DE
  INFORMACIÓN AMBIENTAL 


Tema 1: Introducción a la
  Geomática.

Geomática. Los Sistemas de Información
Geográfica (SIG). Otras ramas de la Geomática. Globos
virtuales e infraestructuras de datos espaciales.

Tema 2: Tipos y características de la IG de
  interés para el medio ambiente.

La información geográfica. Resolución y
escala. Sistema de referencia. Superficies de referencia.
Proyecciones cartográficas: UTM. Tipos de
cartografías, productores de datos e informaciones
georreferenciadas. Informaciones georreferenciables.

Tema 3: Modelos y estructuras de datos
  espaciales.

Introducción a los modelos base de la IG. Modelo
ráster. Modelo vectorial. Modelos digitales del terreno.
Bases de datos temáticas. Modelo relacional.
 

UNIDAD II. FUENTES DE DATOS AMBIENTALES, OBTENCIÓN
  Y ORGANIZACIÓN DE LA INFORMACIÓN
  AMBIENTAL 


Tema 4: Proceso SIG: Entrada, almacenamiento,
  edición y modelizacion de datos ambientales.

Ciclo de vida del dato. Fases: importación,
depuración, edición, análisis y salidas.
Entrada de datos. Formatos e intercambio de datos. Metadatos y
preservación. Herramientas de análisis y
modelización.

Tema 5. Captura de puntos y nubes de puntos.

Topografía clásica. Sistemas GNSS. Fundamento de
los GNSS. Sectores. Instrumentación y presiones.
Aplicaciones.

Tema 6. Captura de imágenes.

Radiación EM e interacción con la materia.
Imágenes. Resolución. Captura mediante
fotogrametría aérea. Captura desde satélites.
Programas espaciales.

Tema 7. Tratamientos geométricos y
  radiométricos.

Georrerefenciación y correcciones geométricas.
Procesos de orientación fotogramétrica. Correcciones
radiométricas. Contraste y color de imágenes.
Filtrado de imágenes.

Tema 8. Explotación de imágenes y
  generación de productos.

Niveles de explotación de imágenes. Productos
fotogramétricos: restitución, modelos digitales del
terreno, ortoimágenes. Análisis multiespectral.
Clasificación digital. Análisis multitemporal.
Aplicaciones.

Tema 9. Toma de datos de campo para estudios
  temáticos. Cartografía ambiental.

El dato ambiental experimental de campo. Selección de
datos espaciales disponibles. Recogida de datos de campo.
Organización y pre-procesado de los datos.
Cartografía geoambiental.
 

UNIDAD III. ANÁLISIS TEMÁTICO Y ESPACIAL DE
  LA INFORMACIÓN AMBIENTAL 


Tema 10. Análisis espacial de datos ambientales
  I.

Visualización de la información. Análisis
elemental. Transformaciones de datos espaciales.
Reclasificación de mapas. Operaciones sobre tablas de
atributos. Análisis de vecindad. Interpolación de
variables.

Tema 11. Análisis espacial de datos ambientales
  II.

Superposición de pares de mapas y modelización.
Álgebra de mapas. Correlación entre dos mapas.
Análisis y evaluación multicriterio.

Tema 12. Análisis espacial de modelos digitales de
  elevaciones en medio ambiente.

Ontenicón de modelos digitales de elevaciones.
Análisis del relieve. Modelos de pendientes, orientaciones,
curvatura. Análisis hidrológico y de cuencas
visuales. Modelos complejos.

Tema 13. Resultados y errores en los estudios
  ambientales.

Introducción. Presentación de resultados. Calidad
de los datos. Errores en las diferentes etapas de
implementación del SIG.
 

UNIDAD IV. MODELIZACIÓN DE PROCESOS Y
  FENÓMENOS AMBIENTALES

Tema 14. Casos y ejemplos en medio ambiente.
Introducción. Ejemplos de aplicaciones climáticas.
Ejemplos de aplicaciones en cartografía de coberturas y usos
del suelo. Otras aplicaciones.

Prácticas

Práctica 1. Introducción I: Datos disponibles,
IDES y sistemas de referencia.
Práctica 2. Introducción II: Importación y
edición básica de datos. Visualización y
simbolización. Consultas.
Práctica 3. Análisis espacial. Modelización
SIG. 
Práctica 4. Análisis de imágenes.
Georreferenciación, color, índices. 
Práctica 5. Prácticas de campo. Toma de datos.
Práctica 6. Clasificación digital de
imágenes. Integración en un SIG
Práctica 7. Análisis espacial de datos I.
Práctica 8. Análisis espacial de datos II.
Práctica 9. Análisis espacial de datos III.
Práctica 10. Análisis espacial de datos IV.
'