'

- Microscopía óptica.
 - Difracción de rayos X.
 - Microscopía electrónica.
 
 

CONTENIDOS TEÓRICOS. 
1. Microscopio polarizante por luz transmitida y reflejada.
Propiedades ópticas de los minerales. Relaciones
texturales.
2. Difracción de rayos X. Interacción de los rayos
X con la materia cristalina. Análisis cualitativo y
semicuantitativo de fases minerales.
3. Microscopía electrónica. Microscopía
electrónica de barrido y de transmisión.
Análisis químico puntual. Microsonda de
electrones.
4. Aplicaciones en materiales geológicos de las
técnicas de análisis elemental. Tratamiento de
datos.
CONTENIDOS PRÁCTICOS

Prácticas de microscopía óptica.
Práctica de preparación de muestras para
  difracción de rayos X (polvo, agregado orientado y
  tratamientos).
Visita al difractómetro de rayos X del CICT.
Práctica en el SEM del CICT.

ACTIVIDADES DIRIGIDAS  
Casos de estudio para la integración de datos procedentes
de diversas técnicas para la caracterización y
resolución de problemas ambientales.
'