'

Los contenidos quedan condicionados
a la temática y área de conocimiento elegida por el
alumno para la realización de su Trabajo Fin de Grado.

Los contenidos serán
definidos para cada uno de los Trabajos de Fin de Grado y
estrán especificados en sus correspondientes guías
docentes. Cada TFG versará sobre alguna de las modalidades
consideradas en la normativa del Centro y relacionada con la
temática de las Ciencias Ambientales.
Los TFG podrán realizarse en
alguno de los departamentos que participan en la docencia del Grado
o en empresas u otras instituciones, tanto públicas como
privadas, que desarrollen su actividad en aspectos de índole
medioambiental y siempre que se garantice la tutela
académica del trabajo.
Los estudiantes podrán
diseñar protocolos experimentales,  aplicar
técnicas necesarias para abordar los diferentes problemas y
métodos de análisis de resultados obtenidos
así como gestionar bibliografia adecuada. Adicionalmente, el
proyecto será completado con la realización de una
memoria escrita y su presentación y defensa oral ante un
tribunal evaluador designado por el Centro.
'