'

- Introducción y Conceptos Básicos - Conceptos
básicos de Hidrología
- Conceptos hidrogeológicos básicos: aguas
subterráneas
- Hidrogeología específica
- Hidrogeoquímica y contaminación
- Investigación, evaluación y gestión de
acuíferos



PROGRAMA DE TEORÍA



Introducción y Conceptos Básicos



Tema 1.  
  Análisis geomorfológico de una cuenca
  hidrográfica. Introducción a la
  Geomorfología de cuencas. Conceptos básicos sobre
  la cuenca hidrográfica: definición y
  delimitación.

Tema 2. El agua  
  como recurso renovable. El ciclo del agua.
  Ecuación de entradas y gastos. Aguas superficiales vs.
  aguas subterráneas. Ventajas de las aguas
  subterráneas.



Conceptos básicos de Hidrología



Tema 3. Precipitaciones. Tipos de
  precipitaciones. Medida. Completado y detección de errores
  en series pluviométricas. Estimación de la
  precipitación media sobre una cuenca.

Tema 4. Evaporación y
  transpiración. Introducción: concepto de
  evapotranspiración. Evapotranspiración potencial y
  real. Balance hídrico.

Tema 5. Escorrentía. Definición de
  escorrentía. Los aforos. El hidrograma y su
  descomposición. Estimación de la escorrentía
  de una cuenca.

Tema 6. Infiltración. Concepto y factores
  condicionantes de la infiltración. Métodos de
  estimación y medida.



Conceptos hidrogeológicos básicos: aguas
  subterráneas



Tema 7. Recursos hídricos subterráneos:
  acuíferos. Concepto y tipos de acuíferos.
  Concepto de nivel y superficie piezométricas. Recarga y
  descarga natural de un acuífero. Manantiales.

Tema 8. Características hidrogeológicas de
  los materiales. Porosidad. Permeabilidad. Conductividad
  hidráulica. Coeficiente de almacenamiento.
  Transmisividad.

Tema 9. Flujo de agua en medios porosos: ley de
  Darcy. Experiencia y ley de Darcy: gradiente
  hidráulico y permeabilidad o conductividad
  hidráulica. Principios del flujo subterráneo:
  Potencial hidráulico. Líneas de corriente y
  líneas equipotenciales: red de flujo. Sistemas de flujo.
  Superficie piezométrica, nivel piezométrico y mapas
  piezométricos.

  

Hidrogeología específica


Tema  
  10.  
  Hidrogeología de rocas ígneas y
  metamórficas  
  . El modelo conceptual.  Metodología
  de estudio. Captación.

Tema 11.  
  Hidrogeología de rocas detríticas.
  Depósitos sueltos. Métodos de estudio.
  Depósitos cementados.  Captación.

Tema 12. Hidrogeología
  kárstica.  Concepto de
  karstificación. Los acuíferos kársticos.
  Modelo conceptual. Metodología de estudio.
  Captación.

  

Hidrogeoquímica y contaminación


Tema 13. Características
  físico-químicas de las aguas
  subterráneas. Concentración de
  solutos en el agua. Principales parámetros
  físico-químicos: temperatura, pH, TSD, residuo seco
  y conductividad eléctrica. Composición de las aguas
  subterráneas. Análisis químico y error de
  balance. Toma de muestras.

Tema 14. Interpretación de datos
  hidroquímicos. Concepto de facies
  hidroquímica. Calidad química del agua en
  función de su uso. Normativa española sobre calidad
  de agua. Representaciones gráficas.

Tema 15. Contaminación de aguas
  subterráneas. Concepto. Mecanismos de
  contaminación. Los agentes contaminantes.Los focos
  potenciales de contaminación. Reacción de los
  acuíferos frente a la contaminación.
  Protección, control y lucha de las aguas
  subterráneas frente a la contaminación.  
  
 PROGRAMA DE PRÁCTICAS:

1. Identificación y cartografía con Google Earth
  de morfologías fluviales y de hidráulica
  superficial (Aula de Informática).
2. Completado y detección de errores de series
  climáticas. Mapas de isoyetas (Aula de
  Informática).
3. Cálculo de evaportranspiración potencial y
  real. Estimación del caudal de un río mediante
  datos de aforos directos (Aula de Informática).
4. Elaboración de un mapa de isopiezas. Análisis
  cuantitativo de superificies de isopiezas (Laboratorio
  docente).

5. Aplicación de la Ley de Darcy en acuíferos
    de porosidad intergranular: cálculo de parámetros
    hidrogeológicos (Laboratorio docente).
6. Tratamiento de datos hidrogeoquímicos y Diagramas
    hidrogeoquímicos (Laboratorio docente).
 

7. Trabajo bibliográgico

8. Salidas de campo: dos salidas de campo durante el
    cuatrimestre.


'