'


Ecología
  de las perturbaciones como marco conceptual general para la
  Evaluación del Impacto Ambiental (EIA). Procedimientos
  administrativos y técnicos en la EIA. Conceptos
  básicos: efecto e impacto, capacidad de acogida versus
  impacto ambiental, integración ambiental. Técnicas
  de valoración del impacto (tipificación
  cualitativa, decisión multicriterio, métodos
  matemáticos y estadísticos). Medidas correctoras,
  compensatorias y de vigilancia.



CONTENIDOS TEÓRICOS:


Ecología de las
perturbaciones e impactos ambientales. Conceptos de
estabilidad y dinámica de los ecosistemas. Actividades
humanas y régimen de perturbación de los ecosistemas.
Concepto, diagnóstico, causas y naturaleza de los
impactos.

La Evaluación de
Impacto Ambiental (EIA) como instrumento administrativo. La
EIA dentro de la Gestión Ambiental. Marcos legislativos: UE,
nacional y autonómica sobre EIA. Procesos administrativos
involucrados en la EIA.
 

Capacidad de Acogida y
Evaluación de Alternativas. Acciones del proyecto,
identificación de susceptibilidad de impactos y factores de
riesgo. Generación y valoración de alternativas.
Métodos de decisión multicriterio.

Inventario y
Valoración Ambiental. Conceptos y modelos generales.
Variables e indicadores. Técnicas de ponderación,
integración y representación de la
información. Escalas espacio-temporales. Criterios de
valoración. Especificidades para diferentes factores del
medio.

Identificación y
valoración cualitativa de Impactos. Listas de
chequeo. Métodos matriciales. Grafos causa-efecto. Magnitud
e importancia (atributos) del impacto.

Valoración
cuantitativa de Impactos. Métodos de diferencia.
Métodos integrales. Métodos multivariantes. Funciones
de transformación.

Mitigación y
Vigilancia de Impactos. Medidas correctoras, de
restauración y compensación. Programas de
monitorización ambiental post-operacional.

Comunicación en
EIA. Comunicación administrativa: estructura y
características semánticas y formales del Informe de
EIA. Comunicación pública: el documento Social y de
Síntesis.

CONTENIDOS PRÁCTICOS:


Aplicación
  de métodos estadísticos multivariantes al
  cálculo de impacto ambiental. Métodos de
  Evaluación de Capacidad de Acogida. Métodos de
  Generación y selección de Alternativas. El
  Inventario Ambiental - Valoración de Factores del Medio.
  Valoración cualitativa y cuantitativa del impacto.
  Funciones de transformación. Visitas de campo:
  valoración del medio, planes de vigilancia
  ambiental.

'