'

Contaminación acústica
Contaminación electromagnética
Contaminación radiactiva
Contaminación lumínica
Contaminación térmica

BLOQUE TEMÁTICO I: CONTAMINACIÓN
ACÚSTICA
 

Tema 1.- Acústica física

Introducción.- Descripción de una onda sonora.-
Intensidad e impedancia.- Absorción y atenuación del
sonido.- Espectros sonoros.- Superposición de ondas
acústicas.- Medición del campo acústico.-
Reflexión y transmisión
 

Tema 2.- Acústica fisiológica

El oído humano.- Umbrales auditivos. Nivel de sonoridad y
sonoridad.- Tono y timbre. Frecuencias y anchos de banda
normalizados.- Efectos del ruido.- Escalas de ponderación.
Índices.- Medida del ruido: sonómetros, analizadores
espectrales, dosímetros.
 

Tema 3.- Control del ruido y acústica
  ambiental

Fuentes de ruido ambiental.- Fundamentos físicos de los
materiales absorbentes. Coeficiente de absorción.-
Propagación del sonido en lugares cerrados. Tiempo de
reverberación.- Propagación del sonido en el aire
libre. Barreras acústicas.- Aislamiento acústico.-
Planificación y control del ruido comunitario.- Normativa y
legislación sobre el ruido
 
BLOQUE TEMÁTICO II: CONTAMINACIÓN
ELECTROMAGNÉTICA
 

Tema 4.- Campos eléctricos y magnéticos de
  frecuencia extremadamente baja

El espectro electromagnético.- El problema de los campos
magnéticos: Ondas EBF.- Campos inducidos.- Soluciones de
control.
 

Tema 5.- Radiofrecuencias y microondas

El problema de las microondas.- Efectos de la radiación
electromagnética.- Exposición y dosimetría.-
Situación actual de la investigación en
microondas.
 
BLOQUE TEMÁTICO III: CONTAMINACIÓN RADIACTIVA

 


Tema 6.- Radiactividad y medio ambiente

Introducción. Radiactividad natural y artificial.-
Interacción de la radiación con la materia.-
Magnitudes radiológicas.- Programas de vigilancia y control
de la radiación ambiental.- Aplicaciones de la
radiactividad. Efectos biológicos de las radiaciones
ionizantes.- Protección radiológica e instalaciones
radiactivas. Gestión y transporte de material radiactivo
 
BLOQUE TEMÁTICO IV: CONTAMINACIÓN
LUMÍNICA
 

Tema 7.- Contaminación lumínica

Introducción.- Tipos de contaminación
lumínica.- Magnitudes físicas.- Normativa.-
Soluciones de control.
 
BLOQUE TEMÁTICO V: CONTAMINACIÓN
TÉRMICA
 

Tema 8.- Contaminación térmica.
  Ineficiencias energéticas

Energía y medio ambiente.- Exergía.-
Entropía y energía inutilizada.- Rendimiento
termodinámico.- Contaminación térmica.-
Residuos sólidos.- Aislamiento térmico.-
Calefacción.- Medios de transporte.- Almacenamiento y
transporte de energía.
 
 

PROGRAMA DE PRÁCTICAS: Se
realizarán 3 sesiones de prácticas (laboratorio y
campo) de 2 horas de duración cada una, seleccionadas de la
siguiente lista:
 
1.- Mapa de ruido de la ciudad de Jaén
2.- Predicción de valores de contaminación sonora
en la ciudad de Jaén
3.- Campos magnéticos de baja frecuencia en una
vivienda
4.- Antenas de telefonía móvil
5.- Interacción de la radiación gamma con la
materia
6.- Interacción de la radiación beta con la
materia
7.- Estudio de la geometría de las emisiones
radiactivas
8.- Ley del decaimiento radiactivo: vida media
'