'

El medio rural y urbano. Impactos medioambientales e
instrumentos de planificación y gestión.

Unidad 1. El medio rural y urbano. Análisis y
clasificación de sus paisajes.
Tema 1. La dualidad de lo rural y lo urbano. Procesos actuales:
rururbanización, áreas metropolitanas.
Tema 2. Los paisajes rurales. Elementos y factores.
Tema 3. Los paisajes urbanos. Evolución histórica
de los planos urbanos. Los usos del suelo y su distribución
en la ciudad.
 
Unidad 2. Impactos medioambientales en los medios rural y
urbano.
Tema 4. La agricultura post-industrial frente a la agricultura
ecológica.
Tema 5. Clima urbano. El gasto energético en los
edificios y la arquitectura bioclimática.
Tema 6. La contaminación acústica en el medio
urbano. Mapas estratégicos de ruido.
Tema 7. La congestión del tráfico y la movilidad
urbana.
 
Unidad 3. Instrumentos de planificación y
gestión.
Tema 8. El desarrollo de la urbanización y la
planificación urbana.
Tema 9. Las políticas agrarias y de desarrollo rural en
la Unión Europea.
Tema 10. Los instrumentos de planificación de los
espacios naturales protegidos. Los espacios protegidos en
Andalucía.
 
'