'

- Oscilaciones y ondas
- Fluidos
- Termodinámica
- Electromagnetismo
- Física moderna

BLOQUE TEMÁTICO 0: INTRODUCCIÓN. CONCEPTOS
PREVIOS

TEMA 0.- Introducción

La Física y sus métodos.- Análisis
dimensional.- Magnitudes escalares y vectoriales. Álgebra
vectorial.- Vector de posición, velocidad y
aceleración.- Leyes de Newton.- Trabajo y energía.-
Principio de conservación de la energía
mecánica
  
BLOQUE TEMÁTICO I: FLUIDOS

TEMA 1.- Estática de fluidos

Concepto de fluido.- Presión y densidad.- Ecuación
fundamental de la estática de fluidos. Principio de Pascal.-
Principio de Arquímedes

TEMA 2.- Dinámica de fluidos

Introducción.- Líneas de corriente:
ecuación de continuidad.- Teorema de Bernouilli:
aplicaciones.- Viscosidad: pérdida de carga de una
conducción.- Régimen laminar: ley de Poiseuille.-
Régimen turbulento: número de Reynolds.- Movimiento
relativo de sólidos en el seno de un fluido

TEMA 3.- Fenómenos de superficie

Fuerzas intermoleculares: tensión superficial.-
Presión debida a la cuvatura. Fórmula de Laplace.-
Ángulo de contacto.- Capilaridad: ley de Jurin
 
BLOQUE TEMÁTICO II: OSCILACIONES Y ONDAS

TEMA 4.- Oscilaciones

Introducción.- Oscilaciones armónicas.-
Energía de un oscilador armónico.- Oscilaciones
amortiguadas.- Oscilaciones forzadas: Resonancia

TEMA 5.- Ondas

Introducción.- Tipos de ondas.- Ecuación de ondas.
Ondas armónicas.- Intensidad y absorción.-
Fenómenos ondulatorios.- Ondas estacionarias
 
BLOQUE TEMÁTICO III: TERMODINÁMICA

TEMA 6.- Temperatura y calor

Introducción.- Sistemas: variables de estado, equilibrio
y procesos.- Principio cero de la termodinámica.
Termometría.- Coeficientes térmicos:
dilatación.- Ecuación térmica: modelo de gas
ideal y de van der Waals.- Calor y trabajo.- Capacidad
calorífica y calor específico.- Cambios de fase:
calor latente

TEMA 7.- Principios de termodinámica

Enunciado del primer principio. Energía interna.-
Energía interna de un gas ideal.- Máquinas
térmicas y frigoríficas. Rendimiento y coeficiente de
funcionamiento.- Enunciados del segundo principio.- Ciclo y teorema
de Carnot.- Temperatura termodinámica.- Entropía.-
Cálculo de variaciones de entropía. Procesos
reversibles e irreversibles
 
BLOQUE TEMÁTICO IV: ELECTROMAGNETISMO

TEMA 8.- Campo eléctrico

Carga eléctrica. Ley de Coulomb.- Campo
eléctrico.- Ley de Gauss.- Potencial eléctrico.-
Filtros electrostáticos.- Ley de Ohm y efecto Joule.

TEMA 9.- Campo magnético

Campo magnético.- Fuerza de Lorentz.- Campo
magnético creado por un conductor rectilíneo.-
Inducción electromagnética.- Generación de
corriente alterna.

TEMA 10.- Ondas electromagnéticas

Ondas electromagnéticas.- Intensidad de una onda
electromagnética.- El espectro electromagnético
 
BLOQUE TEMÁTICO V: FÍSICA MODERNA

TEMA 11.- Introducción a la Física
  Moderna

Introducción.- Radiación del cuerpo negro.-
Teoría de Planck de la cavidad radiante.- Interacción
de la radiación con la materia.- Modelo de Bohr.- Ondas de
materia. Postulado de De Broglie.- La ecuación de
Schrödinger.- Interpretación de las ecuaciones de
onda.- Orbitales atómicos

TEMA 12.- Radiactividad

El núcleo atómico.- La radiactividad.
Descubrimiento y naturaleza.- Ley de decaimiento radiactivo.- Tipos
de emisión radiactiva.- Esquemas de desintegración.-
Medidores de radiactividad
 

PROGRAMA DE PRÁCTICAS: Se
realizarán: 1 seminario de teoría de errores + 4
prácticas de laboratorio seleccionadas de la siguiente
lista:
 1.- Medida de densidades de sólidos con el
picnómetro
 2.- Estudio mediante la fórmula de Stokes de la
viscosidad de un líquido
 3.- Estudio de la tensión superficial por la ley de
Jurin
 4.- Obtención de la tensión superficial por
el método del anillo
 5.- Calibrado de un termómetro
 6.- Ecuación de estado de los gases ideales
 7.- Calor específico de un sólido
 8.- Péndulo simple
 9.- Estudio de la constante elástica de un
resorte
10.- Estudio del campo eléctrico de un condensador
plano
11.- Estudio de la ley de Ohm: asociación de
resistencias
12.- Campo magnético creado por un solenoide
13.- Resonancia en circuitos RLC: circuito sintonizador
14.- Ley de Stefan-Bolztmann
15.- Ley del decaimiento radiactivo: vida media
16.- Determinación de la radiación ambiental de
fondo
'