'

Teoría:
Bloque I. Introducción a la Botánica
Bloque II. Algas, Hongos, Líquenes, Briófitos y
Helechos
Bloque III. Espermatofitos
Bloque IV. Vegetación
PRÁCTICAS
Laboratorio: 
Práctica 1. Hongos y Líquenes
Práctica 2. Algas   
Práctica 3. Briófitos y Helechos
Práctica 4. Gimnospermas .
Práctica 5. Angiospermas
Campo:
Práctica 1. Ecosistemaa de montaña.
Práctica 2. Ecosistemas riparios, humedales y
áreas antropizadas. 


TEORÍA




Bloque I. Introducción a la
Botánica

Tema 1.- Introducción a la botánica.
Definición e introducción histórica.
Principales grupos de organismos estudiados por la botánica.
Evolución vegetal. Disciplinas de la Botánica. La
Botánica en el medio ambiente: usos y aplicaciones de los
estudios botánicos.

Tema 2.- Sistemas de clasificación de los vegetales.
Nomenclatura binomial Caracteres
taxonómicos. Categorías taxonómicas.

Tema 3.- Niveles de organización morfológica en
los vegetales. Características y tipos de niveles de
organización. Protófitos. Talófitos.
Briófitos. Cormófitos.

Tema 4.- La reproducción en los vegetales. Tipos de
reproducción o multiplicación. Historias vitales
(alternancia de generaciones y su evolución en los
distintos grupos vegetales). Estructuras reproductoras en
fanerógamas. Usos de la reproducción asexual en la
agricultura.
  


Bloque II. Algas, Hongos, Líquenes,
  Briófitos y Helechos

Tema 5.- Sinopsis sistemática de los vegetales. Las
plantas Criptógamas y Fanerógamas. Filogenia y
Sistemática. Los vegetales del reino de los Prokariota: Las
Cianobacterias y las Proclorofitas.
Tema 6.- Introducción a la Ficología.
Características químicas y citológicas.
Niveles de organización y diversidad
morfológica. Clasificación taxonómica. Tipos
de reproducción y ciclos biológicos.
Ecología, distribución y aplicaciones de las
algas.
Tema 7.- Introducción a la Micología. Los hongos
ameboides. Divisiones Acrasiomicotas, Mixomicotas
y Plasmodioforomicotas. Hongos lisótrofos.
División Oomicotas. Hongos verdaderos. División
Eumicotas. Clases Quitridiomicetos, Zigomicetos y Tricomicetos.
Hongos evolucionados: Divisiones Glomeromicota, Ascomicota
y Basidiomicota. Los hongos y sus aplicaciones
medioambientales.
Tema 8.- Los hongos simbiontes: Líquenes:
Definición y componentes. Anatomía y
morfología. Reproducción. Ecología y
distribución. Utilidades y beneficios para el hombre.
Micorrizas (Div. Glomeromicota): Aplicaciones en la
agricultura y reforestación.
Tema 9.- Briófitos: la colonización del medio
terrestre. Características de los Briófitos:
gametofito y esporofito. Sistemática. Hepáticas
(División 
Hepatophyta) 
. Antocerotas (División 
Anthocerophyta). Musgos (División 
Bryophyta) 
. Ecología y aplicaciones al medio ambiente.
Tema 10.- Los Helechos: Caracteres generales y ciclo
biológico. Principales logros evolutivos de los
helechos: sistema vascular. Taxonomía: División 
Tracheophyta, Clase 
Psilotopsida. División  
Lycopodiophyta. Órdenes 
Lycopodiales, 
Isoetales,  
Selaginellales y 
Equisetales. Ecología, distribución e
interés en el medio ambiente.


Bloque III. Espermatofitos

Tema 11.- Generalidades de espermatofitos. Caracteres generales.
Órganos vegetativos: raíz, tallo y hojas. Flores
e inflorescencias. Reproducción y semillado. Origen del
fruto en angiospermas. Tipos de frutos. Estrategias evolutivas
y de adaptación en la dispersión.
Tema 12.- Gimnospermas: Caracteres generales.
Sistemática. Clase 
Cycadopsida. Clase 
Ginkgopsida. Clase  
Coniferopsida. Características generales,
sistemática, diversidad e importancia ecológica.
Reconocimiento de visu de las diferentes especies del
género 
Pinus. Clase Gnetopsida: caracteres generales y estudio de
los representantes actuales 
(Welwistchia, Ephedra y 
Gnetum).
Tema 13.- Angiospermas (Clase 
Magnoliopsida). Caracteres generales. Sistemática:
Subclase 
Nymphaeidae, Subclase 
Lilidae. Superorden 
Alismatanae: Familias 
Araceae, Lemnaceae, Posidoniaceae Superorden 
Lilianae. Familia  
Liliaceae. Superorden  
Asparaganae. Familias 
Asparagaceae, Agavaceae, Asphodelaceae, Alliaceae,
Amaryllidaceae, Iridaceae y 
Orchidaceae. Superorden 
Commelinanae. Familias: 
Arecaceae, Bromeliaceae, Typhaceae, Juncaceae, 
Cyperaceae, Poaceae, Musaceae y 
Strelitziaceae. Principales características
morfológicas de las gramíneas 
(Poaceae) y sus aplicaciones medioambientales.
Géneros y especies de interés humano, ganadero e
industrial.
Tema 14.- Subclase 
Magnoliidae: caracteres generales. Familias 
Magnoliaceae, Annonaceae, Lauraceae,  
Aristolochiaceae, Cynomoriaceae. Importancia
ecológica y distribución fitogeográfica.
Tema 15.- Subclase 
Ranunculidae (Eudicotiledóneas) (I). Caracteres
generales y diversidad de las familias  
Ranunculaceae, Berberidaceae, Papaveraceae, Fumariaceae,
Platanaceae, Caryophyllaceae,
Amaranthaceae, Aizoaceae, Cactaceae, Droseraceae, Nephentaceae,
Tamaricaceae,
Polygonaceae, Plumbaginaceae, Viscaceae, Santalaceae y 
Crassulaceae. Ecología y distribución.
Tema 16.- Clado de las Rósidas (I). Caracteres generales
y diversidad de las familias 
Euphorbiaceae, 
Rhizophoraceae, Violaceae, Salicaceae, Fabaceae, Rosaceae,
Ulmaceae, Celtidaceae, Moraceae, 
Urticaceae, Cannabaceae, Cucurbitaceae,
Fagaceae, Betulaceae, Casuarinaceae y  
Juglandaceae. Interés medioambiental de las
especies que conforman la vegetación climatófila
y edafohigrófila mediterránea.
Tema 17.- Clado de las Rósidas (II). Caracteres generales
y diversidad de las familias 
Brassicaceae,  
Malvaceae, Cistaceae, Anacardiaceae, Geraniaceae y 
Myrtaceae. Distribución e interés
medioambiental.
Tema 18.- Clado de las Simpétalas. Caracteres generales y
diversidad de las familias 
Theaceae, Ericaceae, 
Actinidiaceae,
Rubiaceae, Apocynaceae, Solanaceae, Convolvulaceae, Boraginaceae,
Oleaceae, 
Scrophulariaceae, Plantaginaceae, Verbenaceae, Lamiaceae,
Apiaceae, Adoxaceae y 
Asteraceae. Interés ecológico y
económico de sus especies.
  

Bloque IV. Ecología y
Vegetación
Tema 19. Factores abióticos que influyen en la
vegetación: luz, agua, temperatura, suelo. Adaptaciones
al medio. Formas vitales. Comunidades vegetales y ecosistemas.
Impacto de la actividad humana sobre la vegetación:
deforestación, incendios, lluvia ácida, especies
invasoras, sobreexplotación de recursos.
Tema 20.- Introducción a las ciencias de la
vegetación. Biogeografía y Bioclimatología.
Concepto de población y comunidad vegetal.
Dinámica temporal y catenal de la vegetación.
Nociones de vegetación mediterránea.


PRÁCTICAS



Laboratorio
Práctica 1. Algas, Hongos y Líquenes
Práctica 2. Briófitos y Helechos
Práctica 3. Gimnospermas
Práctica 4. Angiospermas (caracteres generales y
determinación)
Se realizarán dos prácticas de campo para
reconocimiento de especies y comunidades vegetales de
flora mediterránea, la primera a una
localidad con suelo silicatado y otra a una localidad con
suelos carbonatados.
 
'