'

Nomenclatura química: inorgánica y orgánica
Estructura atómica Tabla periódica de los elementos.
Propiedades periódicas. Estequiometría Enlace
Químico Termodinámica química Cinética
química Equilibrio químico Equilibrios iónicos
en disolución

 



 
Programa teórico desarrollado
Tema 1. Química: la ciencia central.
Tema 2. Átomos, compuestos e iones.
Tema 3. Reacciones químicas: estequiometría.
Tema 4. Reacciones químicas: termoquímica.
Tema 5. Reacciones químicas: cinética.
Tema 6. Estructura electrónica de los átomos y
propiedades periódicas.
Tema 7. El enlace químico.
Tema 8. Estados de la materia.
Tema 9. Sistemas multicomponentes.
Tema 10. Equilibrio químico.
Tema 11. Reacciones ácido-base.
Tema 12. Reacciones de precipitación.
Tema 13. Reacciones de oxidación-reducción.
Tema 14. Introducción a los compuestos de
coordinación.
Tema 15. Introducción a la Química
Orgánica.

 


Programa práctico desarrollado

1. Seguridad en un laboratorio químico y manejo del
material.
2. Preparación de disoluciones y medidas de propiedades
físico químicas.
3. Reacciones en disolución. Solubilidad y
precipitación.
4. Determinación de la dureza del agua por
complexometría.
5. Celda electroquímica.
'