'


Técnicas
  de análisis microbiológico aplicadas al medio
  ambiente. Los microorganismos y su entorno biótico.
  Tratamiento de residuos. Biorremediación, bioindicadores y
  biosensores. Biominería, biomasa, biocombustibles,
  biodetergentes y bioplásticos. Control
  microbiológico de plagas. Biodeterioro.


TEORÍA Tema 1.- Los microorganismos y el medio
ambiente.Introducción. Los microorganismos como
biofactoríasde interés medioambiental. Tema 2.-
Métodos deestudio de los microorganismos. Técnicas de
análisismicrobiológico aplicadas al medio ambiente.
Tema 3.-Influencia de los microorganismos en su entorno
biótico. Losmicroorganismos en los ambientes naturales. El
aire. Los ambientesacuáticos. Biopelículas. La
litosfera. -Interacciones entre poblaciones microbianas. -
Interacciones entremicroorganismos y plantas. - Interacciones entre
microorganismos yanimales. Tema 4. Aplicaciones de los
microorganismos en eltratamiento de residuos. -Tratamiento
microbiológico de losresiduos sólidos. - Tratamiento
microbiológico de losresiduos líquidos. Tema 5.
Aplicaciones de losmicroorganismos en procesos de
biorremediación, y en eldesarrollo de bioindicadores y
biosensores. Métodos demedida del impacto ambiental de los
xenobióticos.Biorremedios microbianos. Tema 6. Aplicaciones
de losmicroorganismos en la recuperación de metales y
deenergía, obtención de biomasa, y producción
debiocombustibles, biodetergentes y bioplásticos. Tema
7.Control microbiológico de plagas. Tema 8.
Losmicroorganismos como agentes causantes de biodeterioro.
Losmicroorganismos como agentes contaminantes. Concepto
debiodeterioro. Biodeterioro de la piedra. Biodeterioro del
metal.Biodeterioro de la madera y otros materiales.
PRÁCTICAS 1.-Análisis microbiológico del aire.
2.- Análisismicrobiológico del agua. 3.-
Determinación de lacontaminación de superficies. 4.-
Análisismicrobiológico del suelo: observación
in situ;recuento de mesófilos totales, actinomicetos, y
bacteriasformadoras de endosporas. 5.- Aislamiento y
observación debacterias fijadoras de nitrógeno
formadoras denódulos. 6.- Aislamiento de microorganismos
productores deenzimas degradativas. 7.- Antagonismo microbiano
entremicroorganismos del suelo.
'