'


Origen y organización de la vida.
Organización molecular de los seres vivos.
Organización y metabolismo celular.
Control genético de la función celular.
Estructura y procesos vitales en organismos
  pluricelulares.
Bases moleculares de la evolución.



  TEORIA 
  





1. Organización de la
  vida


O 
  rigen de la vida. Niveles de
  organización de los seres vivos.



2. Organización molecular
  de los seres vivos



Estructura y propiedades glúcidos. Estructura y
  propiedades lípido. Estructura proteína. Estructura
  y tipos ácidos nucleicos.



3. Organización celular:
  generalidades



Organización celular procariotas. Organización
  celular eucariotas: citoplasma, núcleo,
  nucléolo



4. Metabolismo
  celular



Mitocondrias, plastos. Metabolismo energético.
  Peroxisomas. Detoxificación.



5. Estructura y procesos vitales
  plantas/animales



Estructura y función de tejidos y órganos
  animales y vegetales



6. ADN, genes y
  genoma



Bases moleculares (replicación ADN) y celulares
  (mitosis/meiosis) de la transmisión del material
  hereditario. Principios mendelianos reguladores de la herencia.
  Expresión génica y su
  regulación.



7. Mutaciones



Origen y tipos de mutaciones (espontáneas e
  inducidas). Efecto molecular. Mecanismos de
  reparación.



8.
  Evolución



Teorías y principios evolutivos. Bases moleculares del
  cambio evolutivo: efecto en las poblaciones



 




PRACTICAS


  
  * Identificación y manejo del material y
  aparatos de uso general en el laboratorio. Preparación de
  reactivos y
   tampones. Determinación del pH.
   * Determinación de metabolitos mediante
  técnicas espectrofotométricas.
   * Análisis y detección de mutagenicidad:
  test de Ames.
   * Estudio de la mitosis y realización de
  cariotipos.
   * Observación de preparaciones histológicas
  animales: epitelial, conectivo muscular y nervioso.
   * Observación de preparaciones histológicas
  vegetales: raíz, tallo y hoja.

'