'

Análisis de las relaciones entre la sociedad y la
naturaleza, en su vertiente evolutiva o histórica y espacial
o geográfica, enfatizando los principales problemas
ambientales que tienen planteados actualmente la socidad

Clases teóricas:
Bloque I: las interrelaciones Sociedad-Medio ambiente en el
debate científico.
Bloque II: la intervención de las sociedades humanas en
el Medio Ambiente.
Bloque III: los desdafíos ambientales en la
actualidad.
Clases prácticas: tres líneas fundamentales.
-Debates sobre los contenidos teóricos.
-Lecturas especializadas que complementen el marco
teórico.
-Una salida de campo en relacióna con algún
aspecto concreto del temario teórico desarrollado.
 
'