'

Docencia en gran grupo
1.Introducción a los componentes microbianos en el medio
ambiente: aproximación histórica
2. Características generales y tipos de microorganismos.
Métodos de observación y estudio
3. Metabolismo energético y nutrición en
organismos Procariotas
4. Crecimiento bacteriano: influencia de los factores
ambientales
5. Variaciones de los microorganismos debidas a cambios
fenotípicos y genotípicos
6. Diversidad microbiana: evolución, sistemática,
y clasificación de los microorganismos
7. Grupos bacterianos de interés medioambiental
8. Distribución de los microorganismos en la Biosfera, y
su interacción en los ciclos biogeoquímicos
9. Interacciones de los microorganismos entre sí y con
otros seres vivos
10. Aplicaciones de los microorganismos al medio ambiente
 
Prácticas de laboratorio
-El laboratorio de Microbiología
-Observación microscópica directa
-Tinciones
-Microbiología del aire, suelo y agua

All training activities will be carried out in the classroom or
in the lab.
Some tutorial sessions will be online
Evaluation system will not be changed 
'