'


- El recurso suelo:
  su calidad y su degradación por
  contaminación


- Tipos de
  contaminación de suelos


- Vulnerabilidad y
  autodepuración del suelo


- El recurso
  agua


- Tipos de
  contaminación de aguas


- Muestreo y
  análisis de aguas


- Redes de control
  y vigilancia de la calidad de las aguas

 

BLOQUE CONTAMINACIÓN EN SUELOS
TEMA 1.- El recurso natural suelo. Calidad del suelo y su
degradación por contaminación. Procesos de
degradación del suelo. Procesos de amortiguación del
suelo. Vulnerabilidad y autodepuración del suelo.
TEMA 2.- Definición de contaminación del suelo y
efectos desfavorables sobre el ecosistema, la producción y
la salud humana. Origen de la contaminación del suelo. Tipos
de contaminación del suelo.
TEMA 3.- Degradación del suelo por exceso de sales.
Origen de las sales del suelo. Suelos de regadío.
Definición de suelos salinos y sódicos.
Parámetros de evaluación de la salinidad y la
sodicidad. Clasificación de suelos afectados por sales.
Recuperación de suelos salinos y sódicos.
TEMA 4.- Degradación del suelo por prácticas
agrícolas inadecuadas. Contaminación por
agroquímicos: Fertilizantes; Pesticidas.
TEMA 5.- Degradación por contaminantes metálicos.
Degradación del suelo por contaminantes
orgánicos.
TEMA 6.- Otros tipos de contaminación del suelo.
Degradación del suelo por acidificación. Suelos
ácidos. Acidificación antrópica debida a las
malas prácticas agrícolas. Acidificación
antrópica debida a vertidos mineros, industriales y urbanos.
El problema de la lluvia ácida. Contaminación del
suelo por radionucleidos.
TEMA 7.- Tecnologías aplicables a la recuperación
de suelos contaminados. Técnicas de descontaminación
de suelos: Técnicas biológicas; Técnicas
físico-químicas, Técnicas térmicas.
BLOQUE CONTAMINACIÓN DEL AGUA
Tema 8.- Introducción. Química ambiental de los
medios líquidos. Contaminación de medios
líquidos. Fuentes, usos y ciclos del agua. Propiedades y
características del agua. Introducción a la
Química Analítica Ambiental. Clasificación de
los métodos de análisis químico en muestras
medioambientales. El proceso analítico global.
Tema 9.- Contaminación del agua. Elementos contaminantes.
Especies inorgánicas. Metales pesados. Metaloides.
Contaminantes orgánicos: jabones, detergentes, pesticidas.
Contaminación por fuentes radiactivas.
Tema 10.- Normativas que regulan la calidad del agua.
Introducción. Normativas generales. Ley de Aguas. Normativas
específicas sobre la calidad de las aguas. Programas de
vigilancia sanitaria y de calidad de aguas de consumo humano.
Tema 11.- Principales parámetros indicadores  de
contaminación usados como criterios de calidad.
Parámetros físicos. Parámetros
químicos. Parámetros (micro)biológicos.
Parámetros radiactivos.
Tema 12.- Consideraciones en la toma de muestra para la
evaluación de la contaminación de las aguas. Toma,
conservación y tratamiento de muestra. Técnicas de
extracción y preconcentración de contaminantes
inorgánicos. Técnicas de extracción y
preconcentración de contaminantes orgánicos.
Tema 13.- Control analítico de contaminantes
inorgánicos en agua. Análisis de aniones
mayoritarios. Análisis de metales en agua a nivel de trazas
y ultratrazas. Especiación elemental y su significado
medioambiental.
Tema 14.- Control analítico de contaminantes
orgánicos en agua. Análisis de compuestos
orgánicos volátiles. Análisis de compuestos
orgánicos prioritarios. Análisis de compuestos
orgánicos emergentes.
 

PROGRAMA DE
  PRÁCTICAS DE LABORATORIO Y SEMINARIOS


- Seminarios
  teórico-prácticos sobre contaminación de
  suelos y aguas


- Prácticas
  de laboratorio sobre análisis y control de
  contaminación de suelos y aguas


Análisis de
  metales en agua


Análisis
  cualitativo de parámetros indicadores de
  contaminación


Análisis de
  plaguicidas en suelos y agua

'