'


Teoría general del proyecto
Gestión de proyectos
Los proyectos en el ámbito medioambiental
Elaboración y redacción de proyectos
  ambientales


CONTENIDOS GENERALES
Teoría general del proyecto
Gestión de proyectos
Los proyectos en el ámbito medioambiental
Elaboración y redacción de proyectos
ambientales
 
PARTE I: TEORÍA GENERAL DEL PROYECTO
Tema 1. Introducción al proyecto
Tema 2. Fases iniciales del proyecto
Tema 3. Técnicas de selección y evaluación
de proyectos
Tema 4. Criterios de evaluación económica de
proyectos
PARTE II: GESTIÓN DE PROYECTOS
Tema 5. Introducción a la gestión de proyectos
Tema 6. Organización y estructura del proyecto
Tema 7. Planificación de proyectos
Tema 8. Control y seguimiento de proyectos
Tema 9. Proceso de cierre y presentación del proyecto
Tema 10. Gestión de proyectos por ordenador
 PARTE III : LOS PROYECTOS EN EL ÁMBITO
MEDIOAMBIENTAL
Tema 11. Proyectos de consultoría y auditoría
Tema 12. Proyectos de desarrollo sostenible
PARTE IV : ELABORACIÓN Y REDACCIÓN DE PROYECTOS
AMBIENTALES
Tema 13. La documentación técnica del proyecto
Tema 14. La Norma UNE 157001: Criterios generales para la
elaboración de proyectos
Tema 15. Normativa y tramitación de proyectos
ambientales
 
Programa de prácticas
El Programa Práctico se desarrollará aplicando la
metodología de aprendizaje basado en proyectos ambientales,
de manera que se desarrollen de forma individual y en grupos de
trabajo los contenidos teóricos , así como se ponen
en práctica contenidos relacionados con la
Evaluación, Planificación, Programación y
Control de Proyectos Ambientales.
Adicionalmente se realizarán dos seminarios
específicos para el aprendizaje de dos herramientas usadas
en la elaboración, gestión y planificación de
Proyectos Ambientales: *Seminario 1: Software para la
Planificación y Evaluación de Proyectos (Ej.
Project)
* Selección y evaluación de proyectos (Excell
financiero)
*Informe de alcance
* Planificación de proyectos
* Control de proyectos
* Cierre del proyecto
* Gestión de proyectos por ordenador (PROJECT)
'