'


Maquinas
  térmicas y producción de electricidad. Escenario
  energético. Energía nuclear. Energía solar.
  Energía Eólica. Otras energías renovables.
  Impacto Ambiental de la generación y uso de la
  energía. Auditoría, eficiencia y ahorro
  energético.



BLOQUE TEMÁTICO I: EL ESCENARIO ENERGÉTICO
  Y LAS ENERGÍAS RENOVABLES


 


Tema 1. Introducción

Conceptos de trabajo, energía y potencia.
Formas de la energía.
Unidades de energía.
Transformaciones de la energía.
Energías renovables y no renovables.
La energía de los combustibles fósiles.
 

Tema. 2.- Máquinas térmicas y
producción de electricidad.
Conceptos termodinámicos.
Máquinas térmicas.
Contaminación térmica
Contaminación atmosférica
Generación y distribución de la electricidad
Cogeneración.
Generación limpia con combustibles fósiles

Relación de problemas  nº 1


Práctica 1. El motor de Stirling

 

TEMA. 3.- Energía nuclear.

Introducción.
La energía de fisión.
Reactores nucleares.
El ciclo del combustible nuclear.
La energía nuclear en España.
La energía de fusión: proyecto ITER.

Tema de debate: el futuro de la energía
  nuclear

 

Tema 4. El escenario energético

Población, crecimiento económico y
energía.
El escenario en el mundo, Europa y España
Energía y cambio climático
Informes del IPCC
Mitigación del cambio climático: el protocolo de
Kioto y el acuerdo de París.

Relación de problemas recopilatorios nº
  2


 


 


Tema 5. Desarrollo sostenible y energías
  renovables 

Estructura y funcionamiento del sistema eléctrico en
España
El sistema eléctrico y las energías renovables
Problemáticas en el desarrollo de las energías
renovables
Las energías renovables en España.
Marco regulador: incentivos a las renovables.
El Plan Nacional de Energías Renovables

Lecturas: Hacia escenarios 100% renovables.
 

BLOQUE TEMÁTICO II: ENERGÍA SOLAR Y
  ENERGÍA EÓLICA


 


Tema 6. El recurso solar

Relaciones astronómicas. Diagrama polar.
Irradiancia solar extraterrestre en superficies horizontales e
inclinadas.
Interacción de la radiación con la
atmósfera. Modelización de las componentes de la
radiación.
Instrumentación.
Estimación de la radiación solar en superficies
inclinadas.
Mapas del recurso solar

Trabajo 1. Evaluación del recurso solar


 


TEMA. 7 Energía solar. 

Energía solar pasiva.
Energía solar fotovoltaica y fotovoltaica de
concentración
Energía solar térmica de baja temperatura.
Energía termoeléctrica.
Aspectos medioambientales y económicos de la
energía solar.

Relación de problemas Nº 3


Práctica 2. Energía solar
  fotovoltaica


Práctica 3. Energía solar de baja
  temperatura (ACS)

 
 

TEMA. 8.- El recurso eólico.

Escalas de variación del
  viento


Turbulencia
  atmosférica


El viento a escala global,
  regional y local.


El viento en la capa límite
  planetaria


Variación del viento con la
  altura. 


Medición del recurso
  eólico


Análisis y
  modelización de las medidas de viento


Caracterización del recurso
  eólico


Mapas del recurso
  eólico


El viento a microescala.


El recurso eólico en el
  mar.

 

Tema 9. Energía eólica.


Conversión de la
  energía del viento


Aerogeneradores


Caracterización del
  potencial eólico


Parques eólicos


Energía
  minieólica


Parques eólicos
  marinos


Aspectos medioambientales y
  económicos de la energía eólica.


Relación de problemas Nº 3


Trabajo 2. Energía eólica


 


Tema 10. Otras energías renovables

Energía de la biomasa
Energía hidráulica
Energía de las olas y las mareas
Energía geotérmica
Pilas de combustible y almacenamiento de electricidad.

 


Tema 11. Ahorro energético

Fundamentos de transferencia de calor
Conceptos de arquitectura bioclimática
Ahorro en el hogar: el código técnico de
edificación.
Ahorro en la industria.
Ahorro en el transporte.

Tema de debate: educación para el ahorro
  energético.


Práctica 4. Transmisión de
calor en distintos materiales. Estudio de la eficiencia
energética de una casa.

 


 

'