'

1-Análisis descriptivo de un conjunto de datos.
Distribución de frecuencias, características y
gráficos.
3- Cálculo de probabilidades.Variable aleatoria.
Características de una variable aleatoria. Principales
distribuciones discretas y continuas.
3- Inferencia estadística.
Estimación puntual y por intervalos. Contrastes de
hipótesis paraméticas y no paramétricas.
4- Análisis de datos multivariantes.
Técnicas de dependencia: modelos de regresión
lineal
Técnicas de reducción de la dimensión:
análisis de componentes principales y análisis
factorial
Técnicas de agrupamiento: análisis discriminante y
análisis cluster
Programa de prácticas:
Resolución de problemas con objeto de profundizar y
aclarar los contenidos del programa teórico.
Seminario de informática:
Introducción al uso del ordenador en Estadística.
Resolución de casos prácticos utilizando software
estadístico



Programa teórico:


1.
  Análisis descriptivo de un conjunto de datos.


1.1.
  Definición y representaciones gráficas .


1.2.
  Medidas de posición, dispersión y forma.


2.
  Probabilidad.


2.1.
  Definición de probabilidad.


2.2
  Teoremas fundamentales.


3.
  Variable aleatoria y distribuciones.


3.1.
  Definición de variable aleatoria discreta y
  continua.


3.2.
  Caracterización de una variable aleatoria.


3.3.
  Distribuciones de probabilidad más importantes.


4.
  Inferencia estadística.


4.1.
  Estimación puntual y mediante intervalos de
  confianza.


4.2.
  Contrastes de hipótesis (paramétricos y no
  paramétricos).


4.3.
  Análisis de la varianza (paramétrico y no
  paramétrico).


5.
  Técnicas de análisis multivariante.


5.1.
  Regresión lineal simple.


5.2.
  Regresión  lineal múltiple.


5.3.
  Técnicas de reducción de la
  dimensión:análisis de componentes principales y
  análisis factorial.


5.4.
  Técnicas de agrupamiento: análisis
  discriminante y análisis clúster.

  
Programa de prácticas:
 Resolución de problemas con objeto de profundizar y
aclarar los contenidos del programa teórico.
1. Estadística descriptiva.
2. Probabilidad, variable aleatoria y distribuciones.
3. Inferencia estadística.
4. Técnicas multivariantes.
  
Seminario de informática:
 Introducción al uso del ordenador en
Estadística. Resolución de casos prácticos
utilizando software estadístico.
1. Introducción al uso de ordenador en
Estadística.
2. Estadística descriptiva en ordenador.
3. Probabilidad, variable aleatoria y distribuciones en
ordenador.
4. Inferencia estadística en ordenador.
5. Técnicas multivariantes en ordenador.
 
'