'

BLOQUE I: Patología médica
Unidad I: Patología del Corazón y grandes vasos
Unidad II: Patología Médica del Aparato
Respiratorio
Unidad III: Patología Médica del
Riñón
Unidad IV: Patología Médica del aparato
locomotor
Unidad V: Patología del Sistema Endocrino
Unidad VI: Patología infecciosa
Unidad VII: Patología de la sangre
BLOQUE II: Riesgo Vital: Maniobras de de soporte vital
básico y avanzado.

La asignatura de Afecciones Médico Quirúrgicas III
aborda parte de la patología médica de especial
interés para el fisioterapeuta.
Concretamente desarrolla las siguientes áreas de
conocimiento:


Reumatología: abordaje de las
  patologías mas importantes y de mayor interes en
  fisioterapia del aparato locomotor y que su tratamiento principal
  es médico. Se destaca dentro de la patología
  articular: las principales artritis crónicas y agudas, las
  enfermedades del colágeno, las artropatias
  microcristalinas. En el área de la patología del
  tejido óseo: la osteoporosis y dentro de la
  patología de tejidos blandos: las miopatias y la
  fibromialgia

Patología del riñon y aparato
  excretor: aborda los aspectos mas importantes y
  relevantes de este grupo de patologías. Destacan la
  insuficiencia renal y otros trastornos del aparato excretor.

Patología del sistema
  endocrinometabólico: desarrolla las partes de la
  endocrinología y metabolismo que mas importancia
  tienen por su prevalencia e implicaciones en la salud en la
  actualidad, como son la patologia del eje hipofiso-gonadal,
  tiroidopatias mas comunes, diabetes mellitus, alteraciones del
  metabolismo de los lípidos.

Patología infecciosa: aborda los
  aspectos mas generales de la patolgía infecciosa.

Patología de la sangre:
  Hematología y trastornos de la coagulación. Se
  destacacn como de especial interes el síndrome
  anémico y trastornos de la hemostasia secundaria
  (Hemofilia).

Patología del aparato respiratorio:
  Insuficiencia respitratoria, alteraciones del parénquima
  pulmonar,de la circulación pulmonar y del mediastino.

Patología del aparato cardiocirculatorio:
  donde se abordan los principales síndromes
  cardíacos: insuficiencia cardíaca, síndrome
  coronario agudo, arritmias, valvulopatías.
Esta última unidad didáctica se desarrolla en
  íntima conexión con la 
  parte práctica de la asignatura que
  desarrolla los contenidos del soporte vital básico y
  avanzado

 
 
Ver docencia virtual
'