'

CONTENIDOS:

Unidad didáctica l. : Definición e historia del
Masaje.
Unidad didáctica ll : Consideraciones técnicas
y generalidades en la aplicación del Masaje.
Unidad didáctica lll : Los fundamentos físicos
del Masaje.
Unidad didáctica lV : Maniobras fundamentales en
Masoterapia.
Unidad didáctica V : Maniobras especiales en
Masoterapia
 

CONTENIDOS TEÓRICOS:
Tema 1: Definición e historia del Masaje. 
Tema 2: Consideraciones técnicas y generalidades en la
aplicación del Masaje. 
Tema 3: Fundamentos físicos del Masaje.
Tema 4: Efectos fisiológicos del Masaje.
Tema 5: Indicaciones y contraindicaciones del Masaje
Tema 6: Evidencia científica del Masaje
Tema 7: Maniobras fundamentales en Masoterapia. 
Tema 8: Maniobras especiales en Masoterapia
Tema 9: Masajes con aparatos mecánicos. Aromaterapia.
Tema 10: Hidroterapia, Balneoterapia y
Talasoterapia. Hidrocinesiterapia.
Tema 11: Crioterapia. Termoterapia superficial.
CONTENIDOS PRÁCTICOS:
Práctica 1: Preparación, condiciones
ergonómicas en Masoterapia. Maniobras en el Masaje
Tradicional Europeo. 
Práctica 2: Masaje en espalda.
Práctica 3: Masaje en miembro superior.
Práctica 4: Masaje en miembro inferior 1
Práctica 5: Masaje en miembro inferior 2.
Reflexología podal.
Práctica 6: Masaje en región torácica,
abdominal y pélvica.
Práctica 7: Masaje en región facial y craneal.
Práctica 8: Masaje cicatricial.
Práctica 9: Masaje pediátrico.
Práctica 10: Masaje con aparatos mecánicos.
Crioterapia. Termoterapia superficial. Exposición de
trabajos y demostraciones prácticas.
'