'

- Fisioterapia en ortopedia.
- Técnicas articulatorias.
- Vendajes funcionales y estiramientos miotendinosos.

Se plantea que el/la alumno/a conozca los contenidos
teóricos necesarios y adquiera la destreza práctica
suficiente para el correcto abordaje terapéutico de las
disfunciones articulares, musculares y del tejido fascial.
Práctica 1. Técnicas fasciales I
Práctica 2. Técnicas fasciales II
Práctica 3. Técnicas fasciales III
Práctica 4. Estiramientos músculo-tendinosos I
Práctica 5. Estiramientos músculo-tendinosos
II
Práctica 6. Técnicas articulatorias I
Práctica 7. Técnicas articulatorias II
Práctica 8. Técnicas articulatorias III
Práctica 9. Técnicas articulatorias IV
Práctica 10. Técnicas articulatorias V
'