'




Estructura y propiedades de los componentes de la materia
  viva y su relación con la función biológica
  que desempeñan. Estudio de las principales rutas
  metabólicas. Principios generales de regulación e
  integración.



 




PROGRAMA DE
  TEORÍA:


1. Introducción.
  Importancia de la bioquímica en las ciencias
  sanitarias. Bioelementos y biomoléculas. Propiedades
  físico-químicas del agua. pH. Ácidos y
  bases. Tampones.


2. Glúcidos:
  Funciones biológicas relevantes de los glúcidos.
  Tipos de glúcidos: Monosacáridos,
  oligosacáridos y polisacáridos.


3. Lípidos:
  Tipos de lípidos. Transporte de lípidos por el
  sistema circulatorio humano.


4. Ácidos
  nucleicos: Nucleótidos. ADN y ARN.
  Replicación, transcripción y traducción.
  Mutaciones.


5. Proteínas:
  Aminoácidos. El enlace
  peptídico. Características generales de las
  proteínas. Niveles estructurales de las
  proteínas. Desnaturalización de proteínas.
  Relación estructura-función de las
  proteínas. 


6.  Enzimas:
  Clasificación. Propiedades generales. Mecanismos de
  catálisis enzimática. Coenzimas. Factores que
  influyen en la cinética enzimática. Inhibidores
  enzimáticos. Isoenzimas. Zimógenos. Importancia de
  las enzimas en el ámbito clínico.


7.  Introducción
  al metabolismo. Conceptos básicos. Rutas centrales del
  metabolismo y su estructura. Principios de bioenergética.
  Papel del ATP. La oxidación como fuente de energía
  metabólica.


8.  Control
  del metabolismo. Importancia de las concentraciones de sustratos
  y enzimas. Control de la actividad enzimática.
  Compartimentación celular. Mecanismos bioquímicos
  de acción hormonal.


9.  Metabolismo
  glucídico. Síntesis y degradación del
  glucógeno. Glucólisis y gluconeogénesis. El
  ciclo de las pentosas fosfato.


10.  Rutas
  comunes del metabolismo energético. Ciclo de Krebs, cadena
  de transporte electrónico y fosforilación
  oxidativa.


11.  Metabolismo
  lipídico. Lipólisis y lipogénesis.
  Síntesis y degradación de los ácidos grasos.
  Cetogénesis.


12.  Principios
  del metabolismo nitrogenado. Reacciones generales de los
  aminoácidos. Catabolismo del esqueleto hidrocarbonado de
  los aminoácidos. Ciclo de la urea.


 



PROGRAMA DE
  PRÁCTICAS:



 
 1.  Manejo
de material de uso general en el laboratorio. Preparación de
disoluciones y tampones. Determinación del pH.

2.  Análisis
  de la concentración de glucosa en suero
  sanguíneo.


3.
  Detección inmunológica de una proteína por
  dot blot.


4. Análisis
  de la actividad de una enzima en una muestra
  biológica.


5. Práctica
  virtual: Detección de coronavirus por PCR.

'