'

Valoración y tratamiento fisioterapéutico del
paciente con patología respiratoria Valoración y
tratamiento fisioterapéutico del paciente con
patología cardíaca.

Unidad didáctica I Introducción a la fisioterapia
respiratoria.
Unidad didáctica II Fisioterapia respiratoria:
diagnóstico y Tratamiento.
Unidad didáctica III Fisioterapia respiratoria:
Aspectos generales.
Unidad didáctica IV: Fisioterapia respiratoria
específica: Programas especializados.
Unidad didáctica V: Introducción a la
rehabilitación cardíaca.
Unidad didáctica VI: Diagnóstico y Tratamiento.
Unidad didáctica VII: Rehabilitación
cardíaca: Aspectos generales.
Unidad didáctica VIII: Rehabilitación
cardíaca específica: Programas especializados.
Unidad didáctica IX: Fisioterapia orofacial
'