'

Unidad Didáctica I: Bases de la terapias
complementarias
Unidad didáctica II: Shiatsu
Unidad didáctica III: Acupuntura
 Unidad didáctica IV: Nutrición y
dietética aplicada a la fisioterapia. Homeopatía.
Unidad didáctica V: Pilates y Yoga
Unidad didáctica VI: Reflexología podal
 


CONTENIDOS TEÓRICOS

 Bases de las terapias complementarias

Introducción: conceptos de
  complemetario-alternativo-integrativo.
Estado actual de la evidencia científica en terapias
  complementarias.
Aplicaciones en fisioterapia. 
  
Stress y salud. 
Mindfulness: práctica complementaria en pacientes
    con dolor crónico musculoesquelético.


Nutrición y dietética aplicada a la fisioterapia.
Homeopatía

Introducción y fundamentos.
Diferentes paradigmas relacionados con la
  alimentación. 
  
Evidencia científica disponible.

Importancia de la nutrición en los procesos
  biológicos 
  
Nutrición e inflamación 

Fundamentos de alimentación sana basados en la
  evidencia
Relación alimentación-ejercicio.

Yoga

Fundamentos teóricos.
Aplicación de terapias cuerpo-mente en
  fisioterapia.

 

CONTENIDOS PRÁCTICOS


Práctica 1: Shiatsu.
Práctica 2: Acupuntura y reflexología
  podal.
Práctica 3: Pilates.

'