'

Unidad Didáctica I. La lesión por
restricción articular. El diagnóstico en terapia
manual.
Unidad Didáctica II. Bases teóricas,
métodos de valoración y tratamiento de
osteopatía estructural en columna cervical.
Unidad Didáctica III. Bases teóricas,
métodos de valoración y tratamiento de
osteopatía estructural en columna dorsal.
Unidad Didáctica IV. Bases teóricas,
métodos de valoración y tratamiento de
osteopatía estructural en columna lumbar y pelvis.
Unidad Didáctica V. Bases teóricas, métodos
de valoración y tratamiento de disfunciones de la esfera
craneal.
Unidad Didáctica VI. Bases teóricas,
métodos de valoración y tratamiento de disfunciones
de la esfera visceral.
Unidad Didáctica VII. Integración de los conceptos
de Neurodinamia.

CONTENIDOS TEÓRICOS
Tema 1: Introducción e Historia de la Osteopatía.
Tema 2: Efectos tisulares de la aplicación de la terapia
manual. Tema 3: Diagnóstico en terapia manual. Tema 4:
Alteraciones por restricción articular. Mitos y realidades.
Tema 5: Síndromes discogénicos y
radiculopatías de origen cervical. Tema 6:
Síndrome facetario cervical y cervicalgia
inespecífica. Tema 7: Síndromes del desfiladero
torácico. Tema 8: Patología del raquis dorsal.
 Tema 9: Patología Lumbopélvica: Lumbalgia
inespecífica. Tema 10: Terapia manual visceral. Tema 11:
Diagnóstico y tratamiento de las patologías
más comunes de MMSS. Nuevos planteamientos en neurodinamia
de MMSS. Tema 12: Diagnóstico y tratamiento de las
patologías más comunes de MMII. Nuevos planteamientos
en neurodinamia de MMII.
CONTENIDOS PRÁCTICOS:
Práctica 1: Introducción a alta velocidad. ATM
Práctica 2: Terapia manual en MMSS. Diagnóstico y
Evaluación.
Práctica 3: Terapia manual en MMSS. Tratamiento.
Práctica 4: Terapia manual en la esfera craneal.
Práctica 5: Terapia manual en la región
cervical
Práctica 6: Terapia manual en la región
dorsal.
Práctica 7: Terapia manual en la región lumbar.
Diagnóstico y Evaluación.
Práctica 8: Terapia manual en la región
lumbar. Tratamiento.
Práctica 9: Terapia manual en MMII. Diagnóstico y
Evaluación.
Práctica 10: Terapia manual en MMII. Tratamiento.
'