'

Características y
componentes de los diferentes tipos de células que
participan en el ejercicio muscular y aspectos
fisiopatológicos relacionados.
Fuentes energéticas de la contracción muscular.
Respuestas metabólicas a los distintos tipos de ejercicios.
Adaptaciones bioquímicas al entrenamiento.
Conocimientos prácticos sobre la materia.
Manejo del instrumental y aparataje
básico del laboratorio y conocimiento de técnicas
para la determinación y separación de
moléculas biológicas, y el análisis de
células, tejidos y órganos.
 
 

PROGRAMA DE TEORÍA:
1.-
Introducción. Técnicas histológicas.
Organización y componentes del tejido conjuntivo
2.-
Tendón y ligamento: histología e
histopatología
3.-
Cartílago, hueso y articulaciones: histología e
histopatología
4.-
Biología celular de la contracción y músculo
estriado esquelético: histología
5.-
Crecimiento, degeneración, y regeneración de la
célula muscular estriada esquelética.
Histopatología
6.-
Inervación motora y sensitiva del músculo estriado
esquelético. Correlaciones clínicas
7.- Fuentes energéticas para
la contracción muscular.
8.- Metabolismo energético
durante el ejercicio: metabolismo glucídico y su
regulación.
9. Metabolismo energético
durante el ejercicio: metabolismo lipídico y su
regulación.
10. Metabolismo proteico.
11.- Respuesta metabólica a
los diferentes tipos de ejercicio y al entrenamiento.
PROGRAMA DE PRÁCTICAS:
1.-
Tinciones histológicas I
2.-
Tinciones histológicas II
3.-
Visualización e identificación microscópica
del tejido músculo esquelético I
4.-
Visualización e identificación microscópica
del tejido músculo esquelético II
5.- Determinación de la
actividad lactato deshidrogenasa.
6.- Determinación de la
glucosa en el suero. Método GOD-POD.
7.- Aislamiento e hidrólisis
enzimática del glucógeno hepático.
8.- Glicólisis en
homogenados citoplasmáticos de hígado y
músculo.
'