'

1. BLOQUE I: Generalidades de Cirugía 2. BLOQUE II:
Patología quirúrgica: - Unidad I: Patología
del Aparato Digestivo - Unidad II: Patología
Quirúrgica del Aparato Respiratorio -  Unidad III:
Patología Quirúrgica del riñón y
vías urinarias - Unidad IV: Patología mamaria -
Unidad V: Patología del sistema vascular
periférico -  Unidad VI: Patología del sistema
Nervioso

1.BLOQUE I: Generalidades de Cirugía
-Fisiopatología de la inflamación. -Asepsia y
antisepsia. -Infección local. -Hemorragia y hemostasia.
-Shock hemorrágico -Contusiones y heridas.
-Cicatrización. Patología de la cicatriz.
-Quemaduras. -Estudio general de los tumores I -Estudio general de
los tumores II. -Estudio general de los trasplantes de
órganos y tejidos. -Drenajes y sondas. Identificación
e indicaciones. -Cirugía mínimamente invasiva:
cirugía laparoscópica. 2.BLOQUE II: Patología
quirúrgica: -Unidad I: Patología del Aparato
Digestivo -Ictericia -Oclusión intestinal. -Incontinencia
fecal. -Unidad II: Patología Quirúrgica del Aparato
Respiratorio -Preoperatorio y postoperatorio en cirugía
torácica. -Fisiopatología pleural.
Neumotórax.
Unidad III: Patología mamaria
-Anatomía y fisiología de la mama.
-Cáncer de mama.
Unidad IV: Patología del sistema vascular
periférico
-Patología arterial periférica: oclusión
arterial aguda y crónica.
-Amputaciones de MMII.
-Patología del sistema linfático: linfangitis y
adenitis. Linfedema.
 
Contenidos de las clases prácticas:

material y técnicas de sutura cutánea.
Técnica de exploración física
  general
Estudios diagnósticos complementarios.
Pruebas diagnósticas: estudios de imagen
Pruebas diagnósticas: estudios de laboratorio

'