'


Patologías del Sistema Nervioso en el
  niño.
Patologías neuromusculares infantiles.
Patologías musculoesqueléticas infantiles.
Maniobras de Fisioterapia que favorecen los distintos niveles
  de evolución motriz.


El alumno/a debe conocer los contenidos teóricos
necesarios y adquirir las habilidades prácticas necesarias
para poder realizar un abordaje fisioterapeútico a un
paciente infantil.
CONTENIDOS TEÓRICOS:

I. Patologías
  del sistema nervioso en el niño

-Valoración del recién nacido y atención
temprana
-Exploración y valoración neurológica
completa del niño sano y del niño con
patologías
-Intervención terapeútica en el niño
-Tratamiento fisioterápico en distintas patologías
del niño
-Métodos específicos de tratamiento
fisioterápico, aplicados a niño con lesión del
sistema nervioso

II. Patologías
  neuromusculares


III. Patologías
  musculoesqueléticas


CONTENIDOS PRÁCTICOS:
-Valoración y exploración del niño normal y
patológico 
-Tratamiento fisioterápico en neonatología
-Tratamiento fisioterápico del niño con
parálisis cerebral infantil I
-Tratamiento fisioterápico del niño con
parálisis cerebral infantil II
-Manejo del niño con lesión del sistema
nervioso
-Psicomotricidad
'