'

CONTENIDOS BÁSICOS:

Introducción a la Estadística Descriptiva
Introducción al Cálculo de Probabilidades
Introducción a la Inferencia Estadística


CONTENIDOS DESARROLLADOS

Análisis descriptivo de un conjunto de datos.
Cálculo de probabilidades. 
  
Variable aleatoria.
Características de una variable aleatoria.
Principales distribuciones discretas y continuas.

Inferencia estadística. 
  
Estimación puntual y por intervalos.
Contrastes de hipótesis.
Modelo de regresión lineal.

Otras técnicas estadísticas aplicadas al
  ámbito de la Fisioterapia. 
  Programa de prácticas
Resolución de problemas con objeto de profundizar y
  aclarar los contenidos del programa teórico.
Seminario de informática


Introducción al uso de ordenador en
      Estadística.
Estadística descriptiva en ordenador.
Probabilidad en ordenador.
Inferencia estadística en ordenador.



'