'


CONTENIDOS

Unidad Didáctica I. Introducción histórica.
Anatomía del sistema linfático. El capilar
linfático y sus funciones. El angión y sus funciones.
El ganglio linfático y sus funciones. Órganos
linfáticos.
Unidad Didáctica II. El sistema intercelular. Intercambio
de líquidos. El equilibrio de Starling.
Unidad Didáctica III. Los edemas. Clasificación:
Primarios. Secundarios. El cáncer de mama.
Unidad Didáctica IV. Valoración de los edemas.
Cirtometría.
Unidad Didáctica V. El drenaje linfático manual.
Efectos del drenaje linfático. Movimientos del drenaje
linfático. Funciones de los movimientos. Direcciones de los
movimientos.
Unidad Didáctica VI. Drenaje linfático manual en
edemas del miembro inferior.
Unidad Didáctica VII. Drenaje linfático manual en
edemas del miembro superior.
Unidad Didáctica VIII. Drenaje linfático manual en
zona abdominal y glútea.
Unidad Didáctica IX. Drenaje linfático manual en
cuello y cara.
Unidad Didáctica XII. Vendaje anti-edema.
Unidad Didáctica XIII. Presoterapia y ultrasonoterapia en
edemas linfáticos.
Unidad Didáctica XIV. Masaje y técnicas manuales
aplicadas al tejido conjuntivo.
Unidad Didáctica XV. Masaje Transverso Profundo.
Generalidades
Unidad Didáctica XVI. Masaje Transverso Profundo.
Técnica.
Unidad Didáctica XVII. Masaje del Tejido Conjuntivo.
Principios y efectos fisiológicos.
Unidad Didáctica XVIII. Masaje del Tejido Conjuntivo.
Técnica.
 

Se plantea que el alumnado conozca los contenidos
teóricos necesarios y adquiera la destreza práctica
suficiente para el abordaje terapéutico de pacientes con
edema linfático o con riesgo de desarrollarlo.
Asimismo, se plantea que el alumno/a identifique las
indicaciones propias del masaje del tejido conjuntivo y adquiera la
destreza necesaria para la correcta aplicación del
mismo.
Se desarrollarán los siguientes contenidos
prácticos a lo largo de 10 prácticas:
-Drenaje Linfático Manual. Maniobras básicas
-Drenaje Linfático Manual en el miembro inferior
-Drenaje Linfático Manual en el miembro superior.
-Drenaje Linfático Manual en la mama, abdomen y zona
glútea.
-Drenaje Linfático Manual en cuello y cara.
-Cirtometría y Vendaje de Linfedemas
-Taping Linfático
-Masaje Transversal Profundo y Técnica Neuromuscular
-Masaje con movimiento 1
-Masaje con movimiento 2.
'