'


Exploración y valoración fisioterápica
  en pacientes adultos con patología del sistema nervioso
  central y periférico.
Técnicas de Fisioterapia en pacientes adultos con
  patologías del sistema nervioso central y
  periférico.


Contenidos Teóricos:
Unidad didáctica I: Exploración y
valoración fisioterápica en pacientes adultos con
patología del Sistema Nervioso Central y
Periférico.
Unidad II: Tratamiento fisioterapéutico en las distintas
patologías del Sistema Nervioso Central y Periférico
en el adulto
Unidad III: Maniobras específicas de fisioterapia
neurológica en pacientes con distintas patologías del
Sistema Nervioso Central.
 Se desarrollarán los siguientes contenidos
prácticos a lo largo de 10 prácticas:
-Movimiento Normal 1.
-Movimiento Normal 2.
-Tratamiento de fisioterapia en el paciente hemipléjico.
Miembro superior.
-Tratamiento de fisioterapia en el paciente hemipléjico.
Miembro inferior.
-Reacciones de equilibrio y de balance 1.
-Reacciones de equilibrio y de balance 2.
-Tratamiento de fisioterapia en pacientes con lesión
medular 1.
-Tratamiento de fisioterapia en pacientes con lesión
medular 2.
-Técnicas Neurodinámicas en patología del
sistema nervioso periférico del miembro inferior.
-Técnicas Neurodinámicas en patología del
sistema nervioso periférico del miembro superior.
'