'

1. BLOQUE I: Generalidades de patología humana (5h) o
Principios generales de patología médica. Concepto de
salud y enfermedad. Proceso diagnóstico. Evaluación
del paciente: Historia clínica. o Causas generales de
enfermedad: agentes microbianos, tóxicos, entorno ambiental,
herencia y tumores. o Respuesta inmune inespecífica:
aspectos generales: Inflamación: Fenómenos tisulares
locales. Reacción de fase aguda. o Respuesta inmune
específica. Antígenos. Respuesta inmune mediada por
linfocitos T. Respuesta inmune mediada por linfocitos B.
Regulación de la respuesta inmune. Patología del
sistema inmune. o Dolor: origen y tipos de dolor. 2. BLOQUE II:
Patología quirúrgica del aparato locomotor: (35h) o
Unidad I: Generalidades o Unidad II: Miembro superior o Unidad III:
Miembro inferior o Unidad IV: Columna

BLOQUE I: Generalidades de patología humana (5h)
Principios generales de patología médica. Concepto
desalud y enfermedad. Proceso diagnóstico.
Evaluacióndel paciente: Historia clínica.
Causas generales deenfermedad: agentes microbianos,
tóxicos, entorno ambiental,herencia y tumores.
Respuesta inmune inespecífica:aspectos generales:
Inflamación: Fenómenos tisulareslocales.
Reacción de fase aguda.
Respuesta inmuneespecífica. Antígenos. Respuesta
inmune mediada porlinfocitos T. Respuesta inmune mediada por
linfocitos B.Regulación de la respuesta inmune.
Patología delsistema inmune.
Dolor: origen y tipos de dolor. 2.
BLOQUE II:Patología quirúrgica del aparato
locomotor: (35h)
Unidad I: Generalidades
Unidad II: Miembro superior
Unidad III:Miembro inferior
Unidad IV: Columna
'