'

UNIDAD DIDCTICA 1. Introducción a la geriatría:
Conceptos generales. Factores demográficos.
UNIDAD DIDACTICA 2.- Valoración e intervención
fisioterapica en geriatría (Principales síndromes
geriátricos)
UNIDAD DIDACTICA 3.- Integración y aportación del
fisioterapeuta en el medio asistencial y entorno de las PM.


UNIDAD DIDÁCTICA 1.


TEMAS: 1. Concepto de Geriatría y
Gerontología. 2. Teorías del envejecimiento y sus
fundamentos biológicos. El proceso de envejecimiento humano.
3. Evolución demográfica de la población en
España y en Andalucía. Directivas, instituciones y
servicios implicados con la población mayor. Fragilidad en
población geriátrica. Dependencia en las Personas
Mayores (PM).

UNIDAD DIDÁCATICA 2. 


TEMAS: 1. Valoración funcional y
diagnostico fisioterápico en las Personas Mayores (PM) 2. La
actividad física en las P.M. 3. Equilibrio y Marcha en PM,
el síndrome de inmovilización. Caídas. 4.
Técnicas fisioterápicas en patologías
invalidante evolutivas ortopédicas. 5. Técnicas
fisioterápicas en síndromes postraumáticos,
postquirúrgicos. Amputaciones. 6. Técnicas
fisioterápicas en patologías o discapacidad
cardiovascular. 7. Técnicas fisioterápicas en
patologías o discapacidad respiratoria. 8. Técnicas
fisioterápicas en Accidente Cerebro Vascular. 9.
Técnicas fisioterápicas en patologías
neurodegenerativas: Alzheimer, Demencias, Párkinson.

UNIDAD DIDÁCTICA 3.


TEMAS: 1. Integración y
aportación del fisioterapeuta en equipos multidisciplinares
de atención integral de las PM. 2. Criterios de
valoración del entorno y del medio físico y social de
las PM en relación a su valoración funcional. 3.
Aportaciones de la Fisioterapia en la promoción de la salud
en la población mayor 4. Atención
fisioterápica dirigida al cuidador/a geriátrico.
Promoción-Educación en los autocuidados.
'