'

Unidad didáctica I. Procedimientos generales de
valoración en Fisioterapia.
Unidad didáctica II. La entrevista clínica en
Fisioterapia.
Unidad didáctica III. Valoración funcional
global.
Unidad didáctica IV. Valoración de la piel y
del tejido celular subcutáneo.
Unidad didáctica V. Valoración y
exploración física analítica ósea y
articular.
Unidad didáctica VI. Valoración y
exploración física muscular.
Unidad didáctica VII. Valoración general de la
postura y de la marcha.
Unidad didáctica VIII. Valoración del
dolor.

CONTENIDOS TEÓRICOS:
Tema 1: Procedimientos generales de valoración en
Fisioterapia.
Tema 2: La entrevista clínica en Fisioterapia.
Tema 3: Valoración funcional global.
Tema 4: Valoración de la piel y del tejido celular
subcutáneo.
Tema 5: Valoración y exploración física
analítica ósea y articular.
Tema 6: Valoración y exploración física
muscular.
Tema 7: Valoración general de la postura y de la
marcha.
Tema 8: Valoración del dolor.
CONTENIDOS PRÁCTICOS:
Práctica 1: Valoración ósea y articular de
la columna cervical, dorsal y cintura escapular.
Práctica 2: Valoración ósea y articular del
 complejo articular del hombro, codo, muñeca y
mano.
Práctica 3: Valoración ósea y articular de
la columna lumbar, pelvis y cadera.
Práctica 4: Valoración ósea y articular de
la rodilla y pie.
Práctica 5: Valoración muscular de columna
cervical.
Práctica 6: Valoración muscular de la columna
dorsal y lumbar.
Práctica 7: Valoración muscular del complejo
articular del hombro y codo.
Práctica 8: Valoración muscular de la
muñeca y mano.
Práctica 9: Valoración muscular de la cadera y
 rodilla.
Práctica 10: Valoración muscular del tobillo y
pie
'