'

Unidad didáctica I Fisioterapia en traumatología.
Métodos especiales.
Unidad didáctica II La Fisioterapia ante el dolor, el
edema, la rigidez articular y la atrofia muscular.
Unidad didáctica III Fisioterapia en patología
traumática del miembro superior.
Unidad didáctica IV Fisioterapia en patología
traumática de miembro inferior.
Unidad didáctica V Fisioterapia en patología
traumática de columna vertebral, tórax y
cráneo.
Unidad didáctica VI Fisioterapia en Ortopedia .
Unidad didáctica VI Fisioterapia en
Reumatología.

 Tema 1_ Fisioterapia y dolor. Tema 2_Fisioterapia ante el
edema. Tema 3_Fisioterapia ante la rigidez articular. Tema Tema 4.
Fracturas de pelvis. Tema 5_Fracturas de fémur. Tema 6_
Lesiones de rodilla. Tema7_ Fracturas de tibia y perone. Tema
8_Fracturas de tobillo.Tema 9. Lesiones de hombro y brazo. Tema 10.
Fracturas de codo. Tema 11. Lesiones muñeca y dedos. Tema
12. Fracturas vertebrales. Tema 13_Artrosis general. Tema
14_Coxartrosis. Tema 15_Gonartrosis. Tema 16_Artrosis regiones.
Tema 17_Tratamiento partes blandas:tendones. Tema 18_ Tratamiento
partes blandas:hombro doloroso. Tema 19_ Tratamiento partes
blandas: codo. Tema 20_ Tratamiento partes
blandas:muñeca-mano. Tema 21_ Tratamiento partes
blandas:cadera. Tema 22_ Tratamiento partes blandas:rodilla. Tema
23_ Tratamiento partes blandas:pie. 
 
PRÁCTICAS
Práctica 1: Abordaje fisioterápico en
articulación temporomandibular y columna I
Práctica 2: Abordaje fisioterápico en columna
II
Práctica 3: Abordaje fisioterápico en desviaciones
del raquis
Práctica 4: Vendaje funcional del miembro superior y
columna
Práctica 5: Vendaje funcional del miembro inferior
'