'

MODULO I: FUNDAMENTOS METODOLÓGICOS. PROCESO DE
ATENCIÓN EN ENFERMERÍA.
MODULO II: CUIDADOS BÁSICOS PARA LA PRÁCTICA
ENFERMERA DESDE UNA PERSPECTIVA HOLÍSTICA.
MODULO PRÁCTICO.

Bloque Teórico
Módulo teórico I: Fundamentos
metodológicos. El Proceso de Atención de
Enfermería.
- Tema 1. Metodología de trabajo. El Proceso de
Atención de Enfermería. Origen e historia,
características y etapas.
- Tema 2. Taxonomías enfermeras. Contribución
del lenguaje estandarizado a la práctica y
al desarrollo de la Enfermería. Taxonomías
NANDA, NOC y NIC. El lenguaje estandarizado enfermero.
- Tema 3. La etapa de Valoración. Valoración
del paciente. Recogida de datos. Tipos de
datos. Métodos para la obtención de los datos:
la entrevista, la observación, la exploración
física, y otras.
- Tema 4. La etapa Diagnóstica. Identificación
de los problemas detectados. Análisis y registro de
los datos recogidos. El Diagnóstico de
Enfermería y sus componentes. Pautas para una correcta
formulación de Diagnósticos de
Enfermería.
- Tema 5. La etapa de Planificación de cuidados. El
tratamiento de enfermería. Definición y finalidad.
Fijación de prioridades. Establecimiento de
objetivos-resultados esperados. Determinación de
actividades-intervenciones. Taxonomías NOC y NIC.
- Tema 6. La etapa de Ejecución de cuidados. Tipos de
Intervenciones. Modelos biomédicos y modelos de cuidados.
- Tema 7. La etapa de Evaluación de cuidados. Proceso
de evaluación.
- Tema 8. La documentación y registro de cuidados.
Importacia de la documentación de los cuidados como
garantía de calidad en el trabajo diario. Marco legal.
Criterios para unos sistemas de registros efectivos. La
cumplimentación de los registros: diferentes estilos y
formatos para registrar la información.

Módulo teórico II: Cudidados básicos
para la práctica enfermera desde una perspectiva
holística.
- Tema 9. Introducción a los cuidados enfermeros desde
una perspectiva holística. Cuidados básicos y
necesidades humanas: conceptos generales. Relación de ayuda
durante la
hospitalización.
- Tema 10. Necesidad de higiene personal. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración del estado
higiénico. Factores que influyen en la higiene personal.
Objetivos del baño. Diagnósticos
de Enfermería relacionados y cuidados enfermeros.
- Tema 11. Necesidad de oxigenación. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración. Factores que
influyen o alteran la oxigenación de la persona.
Diagnósticos de Enfermería relacionados y cuidados
enfermeros.
- Tema 12. Necesidad de eliminación. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración de la
eliminación urinaria e intestinal. Factores que influyen en
la eliminación. Diagnósticos de enfermería
relacionados y cuidados enfermeros.
- Tema 13. Necesidad de nutrición. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración del
estado nutricional. Factores que afectan al estado
nutricional. Diagnósticos de enfermería relacionados
y cuidados enfermeros.
- Tema 14. Necesidad de termorregulación. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración. Factores que
afectan a la termorregulación del ser humano.
Diagnósticos de enfermería relacionados y
cuidados enfermeros.
- Tema 15. Necesidad de actividad y ejercicio. Cuidados de
enfermería. Conceptos. Principios de mecánica
corporal. Valoración de Enfermería. Factores
influyentes en esta necesidad. Diagnósticos de
enfermería relacionados y cuidados enfermeros.
- Tema 16. Necesidad de sueño-descanso. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración. Factores que
influyen en la satisfacción de esta necesidad.
Diagnósticos de Enfermería relacionados y
cuidados enfermeros.
- Tema 17. Necesidad de seguridad y protección.
Cuidados de enfermería. Concepto. Valoración.
Factores que influyen en esta necesidad. Diagnósticos de
enfermería relacionados y cuidados enfermeros.
- Tema 18. Necesidad de comunicación. Cuidados de
enfermería. Concepto. Valoración. Factores que
influyen en esta necesidad. Barreras en la Comunicación.
Diagnósticos de enfermería relacionados y cuidados
enfermeros. Comunicación terapéutica.
- Tema 19. Autoconcepto. Conceptos. Factores estresantes.
Proceso de formación del
autoconcepto. Diagnósticos de enfermería
relacionados y cuidados.
- Tema 20. Aceptación de la pérdida y de la
muerte. Dimensión social de la muerte. Conceptos de
pérdida y duelo. Estadios del proceso de duelo.
Diagnósticos de enfermería relacionados con la
pérdida, la muerte y el duelo. Cuidados de
enfermería ante la muerte.
Bloque Práctico
- Práctica 1. Introducción al Proceso de
Atención de Enfermería. Guía para la
realización de un caso práctico.
- Práctica 2. Identificación de
datos. Obtención y diferenciación de los
datos. Valoración de constantes vitales.
- Práctica 3. Revisión y análisis
de diferentes registros. Registro de los datos de valoración
del paciente.
- Práctica 4. Caso
práctico. Análisis de
datos. Identificación de Necesidades Humanas Alteradas.
- Práctica 5. Caso
práctico. Priorización de problemas.
- Práctica 6. Caso
práctico. Elaboración de diagnósticos
enfermeros mediante taxonomía NANDA.
- Práctica 7. Caso
práctico. Resolución de problemas.
Elaboración de objetivos/resultados con taxonomía NOC
e intervenciones con taxonomía NIC.
- Práctica 8. Presentación y defensa del caso
práctico de Plan de Atención de Enfermería.
- Práctica 9. Ambiente hospitalario. Ayuda a la
persona y familia en su comodidad.
- Práctica 10. Aseo personal. Principios de
Biomecánica corporal. Técnicas de
movilización y traslado.
'