'

Bloque temático 1. Farmacología general.
Bloque temático 2. Farmacología especial.
Prácticas: Tallerles en grupos pequeños



PROGRAMA TEÓRICO

El programa de la asignatura se ha dividido en dos bloques
temáticos: parte general y parte especial. La parte general
comprende los aspectos básicos del conocimiento que el
personal de enfermería debe poseer en materia de
medicamentos. El bloque especial estudia la farmacología de
los distintos órganos y sistemas.

BLOQUE TEMÁTICO 1. FARMACOLOGÍA
  GENERAL


Unidad Didáctica 1. Conceptos generales.


Unidad Didáctica 2. Reacciones adversas a
  medicamentos y farmacovigilancia.


BLOQUE TEMÁTICO 2. FARMACOLOGÍA
  ESPECIAL


Unidad Didáctica 3. Farmacología del
  sistema nervioso autónomo.


Unidad Didáctica 4. Farmacología del
  sistema nervioso central.


Unidad Didáctica 5. Farmacología del dolor,
  la inflamación y la alergia.


Unidad Didáctica 6. Farmacología
  del medio interno y cardiovascular.


Unidad Didáctica 7. Farmacología
  antiinfecciosa.


Unidad Didáctica 8.
  Farmacología antineoplásica.


Unidad Didáctica 9. Farmacología del
  sistema digestivo.


Unidad Didáctica 10. Farmacología del
  sistema digestivo.


Unidad Didáctica 11. Farmacología del
  sistema respiratorio.


Unidad Didáctica 12.
  Farmacología endocrina y metabólica.

 
[De manera transversal a los distintos temas se tratará
el manejo del tratamiento farmacológico en personas con
diversidad funcional].


PROGRAMA PRÁCTICO




Vías
  de administración de medicamentos I: 
oral,
  nasogástrica tópica, mucosas y
  parenteral-intradérmica. ( 
  
Anticonceptivos orales,
  anticoagulantes orales: uso correcto y problemas asociados a su
  uso).


Vías
  de administración de medicamentos
  II: 
Parenteral-Vía
  intramuscular (IM). 


Conversiones
    y métodos de cálculo de dosis.



Vías
  de administración de medicamentos
  III: 
Parenteral-Vía
  intravenosa (IV) y actuación ante complicaciones en la
  administración de quimiotérapicos. ( 
  
Paciente oncológico:
  revisión integral del tratamiento farmacológico.
  Manejo farmacológico del paciente inmunodeprimido.
  Farmacología en pacientes sometidos a intervención
  quirúrgica: revisión
  integral).


Vías
  de administración de medicamentos
  IV: 
Parenteral-Vía
  subcutánea. Glicemia capilar. Administración de
  insulinas y anticoagulantes subcutáneos.


Farmacología
  en el embarazo, parto y lactancia (y otras etapas
  vitales: 

medicación
  en el niño y el anciano).


Prescripción
  Enfermera. Productos sanitarios. Aplicación del proceso
  enfermero en la administración de
  medicamentos. 
( 
  
Dependencia y abuso de
  fármacos y drogas. Manejo del paciente con
  politerapia).

'