'

I: SALUD Y PROMOCIÓN DE SALUD, BASES CONCEPTUALES.
· El concepto de salud y sus determinantes.
· Promoción de salud, concepto y desarrollo.
· El Entorno. Ecología y salud.
· La Comunidad y las necesidades de salud de la
población.
· Promoción de salud y calidad de vida.
II: LOS MÉTODOS DE LA PROMOCIÓN DE SALUD.
· Educación para la salud, marco conceptual.
· Las conductas y la modificación de conductas en
salud.
· Métodos y medios de la educación para la
salud.
· Educación para la salud individual y grupal.
· Materiales y recursos educativos.
· Medios de comunicación, marketing y salud.
III: LA PROMOCIÓN DE SALUD EN ACCIÓN.
· Promoción de salud en los Centros de Salud.
· Promoción de salud en la Escuela.
· Grupos de ayuda mutua.
· Ciudades saludables.
PROGRAMA PRÁCTICO
· Concepto de salud y sus determinantes.
· Necesidades de salud de la población.
· Estilos de vida.
· Educación para la salud individual.
· Educación y trabajo con grupos.
· Materiales educativos.
· Programas e intervenciones de promoción de salud
I.
. Programas e intervenciones de promoción de salud
II.


Los
  contenidos de la asignatura se agrupan en 3 Unidades
  Didácticas:


 
Unidad Didáctica 


I: Enfermería Familiar y Comunitaria y
  Promoción de Salud. Bases conceptuales de la
  Educación y Promoción de Salud

.

 Tema
1. La asignatura Enfermería Familiar y Comunitaria I, el
proceso de enseñanza-aprendizaje en la asignatura.

 


Tema 2.
  Concepto de salud y los determinantes de la salud.


 


Tema 3.
  Concepto de promoción de salud y su desarrollo
  actual.


 


Tema 4.
  Educación para la salud, marco conceptual.


 


Tema 5.
  Programación de actividades educativas I. Proceso general
  de planificación de un programa de educación para
  la salud.  El análisis de la situación y la
  justificación del programa. Definición de
  objetivos. 5.1. Diagnóstico educativo, aplicación
  del método PRECEDE para el abordaje de un problema de
  salud.


 
  Unidad Didáctica II: 

Metodología
    de la Educación para la Salud.




 Tema
6. Métodos y medios de la educación para la
salud.

 


Tema 7.
  Educación para la salud grupal.


 


Tema 8.
  Metodología y Técnicas de intervención
  grupal en Educación para la Salud.


 


 Tema
  9. Metodología de la educación para la salud sobre
  adultos.


 


Tema 10.
  Intervenciones educativas sobre pacientes crónicos, el
  caso de la hipertensión arterial como


modelo.


 


Tema 11.
  Materiales y recursos educativos. La promoción y la
  educación para la salud en la era de Internet.


 


Tema 12.
  Programación de actividades educativas II. Fase
  empírica del Programa: definición de los
  contenidos, estrategias de captación e
  intervención. La metodología de
  intervención. Los recursos. La organización de las
  intervenciones.


 


Tema 13.
  Determinantes sociales y salud; los estilos de vida.
  Desigualdades en salud.


 


Tema 14.
  Modificación de conductas en salud.


 


Tema 15.
  Educación  para la salud individual; el
  consejo.


 


Tema 16.
  Programación de actividades educativas III.
  Evaluación de programas de Educación para la
  Salud.


 


Tema 17.
  Calidad de vida relacionada con la Salud.


 


Tema 18. El
  Medio físico y la salud: Ecología humana y
  salud.


 


Tema 19.
  Grupos de ayuda mutua.


 



Unidad
  Didáctica III: Promoción de Salud en
  acción.


 


Tema 20.
  Promoción de Salud en la Escuela. El Programa Forma
  Joven.


 


Tema 21.
  Proyectos de intervención desarrollados actualmente en
  Andalucía:



Campañas
    Días Mundiales del Sida.


Programa
    de salud infantil y adolescencia de Andalucía.


Ventana
    abierta a la familia.


Programa
    de Hábitos de vida saludable.


Por un
    millón de pasos.


Estrategia
    NAOS.



 PROGRAMA
PRÁCTICO:



Práctica
  1
: El ciclo
  vital humano y las necesidades de salud de la población.
  Determinación de las posibilidades de intervención
  en promoción de la salud a lo largo del ciclo
  vital. 




Práctica
  2
:
  Justificación del Programa de Eps. Teórico
  práctica con exposiciones y debates en relación a
  la fase conceptual de los programas (Análisis de la
  situación y determinación de necesidades
  educativas. Justificación del programa. Práctica
  evaluable (5%). 




Práctica
  3
:
  Entrenamiento en competencias de comunicación y entrevista
  clínica. 




Práctica 4 y 5: Entrenamiento en
  técnicas grupales aplicadas a la educación para la
  salud (Eps). Evaluable (5%). 




Práctica 6
  y 7
:
  Entrenamiento en el consejo centrado en el paciente
  (Método 7 pasos) 
  . Evaluable (5%).

'