'

Unidad Didáctica I: Marco conceptual de la
Enfermería para la salud de la comunidad.
Unidad Didáctica II: Medición y análisis de
la salud de la comunidad.
Unidad didáctica III: Situación actual en nuestro
entorno de los principales problemas de salud de la comunidad.

Unidad didáctica I: Marco conceptual de la
Enfermería para la salud de la comunidad.
Tema 1. Introducción a la Enfermería Familiar y
Comunitaria.
1. Enfermería para la salud de la comunidad.
2. Enfermería y epidemiología.
Unidad didáctica II: Medición y análisis de
la salud de la comunidad desde una perspectiva enfermera.
Tema 2. Medición de la salud de la comunidad.
1. Medidas de frecuencia.
2. Medidas de mortalidad. Ajuste de tasas.
3. Demografía Sanitaria.
4. La calidad de vida relacionada con la salud.
5. Otros indicadores de uso más frecuente en
Enfermería Comunitaria.
Tema 3. El diagnóstico de salud de la comunidad.
1. Planificación sanitaria.
2. Análisis de la situación de salud.
3. Priorización de los problamas de salud.
Tema 4. Recursos de búsqueda de información sobre
indicadores de salud de la comunidad.
1. La búsqueda de información en bases de datos
bibliográficas.
2. La búsqueda de información en portales
especializados de Internet.
Tema 5. Causalidad y diseños básicos de
investigación en Enfermería Familiar y Comunitaria.
1. Causalidad, precisión y validez de un estudio de
investigación enfermera.
2. Diseños básicos de investigación en
Enfermería Comunitaria.
* Diseños descriptivos.
* Diseños analíticos.
* Diseños experimentales.
Unidad didáctica III: Situación actual en nuestro
entorno de los principales problemas de salud de la
comunidad.
Tema 6. Bases para la atención de Enfermería
Familiar y Comunitaria en las enfermedades transmisibles.
1. Introducción.
2. Magnitud, trascendencia y factores determinantes del
riesgo.
3. Recursos especializados en Internet.
Tema 7. Bases para la atención de Enfermería
Familiar Comunitaria en los problemas de alta mortalidad y alta
prevalencia.
1. Introducción.
2. Magnitud, trascendencia y factores determinantes del
riesgo.
3. Recursos especializados en Internet.
'