'

Unidad Temática 1. Evidencia científica.
Unidad Temática 2. Conceptos generales.
Unidad Temática 3 Conceptos básicos, evidencia
científica de eficacia y seguridad de algunas Terapias
Naturales.
Contenidos prácticos: Talleres en grupo
pequeño



Unidad
  Temática 1. Evidencia científica.


Tema 1.-
  Análisis crítico de la información que se
  encuentra en Internet y redes sociales sobre sobre diferentes
  terapias. ¿Se puede mantener Enfermería ajena a
  esta realidad?.  Aprender a diferenciar la evidencia
  científica de los bulos.


 Tema 2.-
  Búsqueda de evidencia práctica enfermera basada en
  la evidencia,  bases de datos de Ciencias de la Salud con
  contenidos sobre Cuidados Complementarios: Cuiden Plus, Medline
  (Pudmed), Cochrane Plus, CINAHL, Scopus, ISI Web of
  Science.


 



Unidad
  Temática 2. Conceptos generales.


Tema 3.- Cuidados
  Complementarios  en Enfermería; Conceptos y
  clasificación: Terminología, definiciones y
  clasificaciones


Tema 4.-  Los
  Cuidados Complementarios  en el Mundo: Situación,
  Normativa legal y profesional.


Tema 5.- Los
  Cuidados Complementarios  en España:
  Situación, Normativa legal y profesional. Asociaciones
  profesionales. Asociaciones de pacientes afectados


Tema 6.- 
  Formación: Análisis de la Formación de
  pregrado y posgrado de Cuidados Complementarios en
  Enfermería.  Formación en la Universidad.
  Formación en los Colegios Profesionales. Formación
  en centros o instituciones públicas o privadas.


Tema 7.-
  Aportación de la enfermería a los  Cuidados
  Complementarios: Florence Nightingale, Eunice Inghan, Marta
  Rogers, Marie-Francoise Colliére, Dolores Krieger, Rosette
  Polleti, Vicente L. Ferrándiz. Intervenciones NIC
   incluidas en la taxonomía de la Nanda. OMS el
  ejercicio de la Enfermería: Métodos de
  atención complementarios y tradicionales


Tema 8.-
  Investigación: Centros y proyectos de investigación
  sobre Cuidados Complementarios: Proyecto CAMBRELLA de la
  Unión Europea  (red Europea en investigación
  sobre medicina complementaria y alternativa). Plan para la
  protección de la Salud frente a las Pseudoterapias
  España. Centro Nacional de Salud Complementaria e
  Integrativa (NCCIH), máximo organismo del gobierno federal
  de los Estados Unidos sobre investigación sobre
  métodos complementarios e integrales para la salud.
  Estrategias de la OMS para Medicina Tradicional:
  2014-2023.



Unidad
Temática 3

Conceptos básicos, evidencia científica de
eficacia y seguridad de algunas Terapias
Naturales.

Tema 9.-
   Análisis de la situación de las Terapias
  Naturales en España. Ministerio de Sanidad,
  Política Social e Igualdad.


Tema 10.- Eficacia
  y seguridad de las Prácticas de manipulación y
  basadas en el cuerpo: Masaje Simple


Tema 11.- Eficacia
  y seguridad de las Prácticas de manipulación y
  basadas en el cuerpo: Drenaje Linfático Manual


Tema 12.- Eficacia
  y seguridad de las Prácticas de manipulación y
  basadas en el cuerpo: Reflexología


Tema 13.- Eficacia
  y seguridad de las Prácticas de manipulación y
  basadas en el cuerpo: Acupresión (masaje Japonés,
  shiatsu)


Tema 14.- Eficacia
  y seguridad de las Prácticas biológicas:
  Fitoterapia, Plantas medicinales


Tema 15.- Eficacia
  y seguridad de las Técnicas de la mente y el cuerpo:
  Yoga


Tema 16.- Eficacia
  y seguridad de las Terapias de sistemas integrales o completos:
  Acupuntura


Tema 17.- Eficacia
  y seguridad de Otras terapias: Terapias Asistida con
  Animales


Tema 18.- Eficacia
  y seguridad de Otras terapias: Tai Chi


Tema 19.- Eficacia
  y seguridad de Otras terapias: Balneoterapia


 



 



Temario
  Práctico


1.-
  Búsqueda de sitios web: análisis a través de
  la red de los diferentes lugares donde los pacientes pueden
  encontrar información sobre noticias relacionadas con la
  salud: prensa (escrita, radio, tv) e internet. Aprender a
  diferencias la evidencia de los bulos.


2.-
  Enfermería basada en la evidencia: búsqueda de
  información  sobre una terapia determinada en bases
  de datos, revistas, páginas organismos oficiales, etc.
  relacionadas con las terapias naturales. Análisis
  crítico de los documentos encontrados


3.-Intervención
  NIC, Masaje simple: principales manipulaciones del masaje y su
  utilización como intervenciones NIC en los planes de
  cuidados de enfermería (mejorar circulación,
  inducir la relajación, etc)


4.-
  Intervención NIC,  Masaje simple, masaje infantil:
  manipulaciones para la estimulación de la piel con el
  objetivo de mejorar el contacto
  madre-padre/bebé 


5.- Intervenciones
  NIC: Terapia de ejercicios: equilibrio y Terapia de
  relajación simple. Utilización de técnicas,
  posturas y movimiento  para mantener, potenciar o
  restablecer el equilibrio y favorecer la relajación a
  través de técnicas básicas del Yoga
  aplicadas en salud. Ejercicios de Respiración


6.- Balneoterapia:
  Conocer las actividades que realiza la  enfermera en un
  balneario. Visita a las instalaciones y prácticas en el
  Balneario de Canena (Jaén)


7.-
  Exposición Trabajo Tutelado. Exposición del trabajo
  académicamente dirigido por el profesorado de la
  asignatura y realizado por los estudiantes sobre búsqueda
  bibliográfica y análisis crítico de los
  documentos seleccionados de una de las terapias incluidas en el
  programa de la asignatura

'