'

MODULO I: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE CON
ALTERACIÓN DE LA NECESIDAD DE MOVIMIENTO.
MODULO II: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE CON
ALTERACIÓN DE LA NECESIDAD DE SEGURIDAD II.
MODULO III: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE CON
ALTERACIÓN DE LA NECESIDAD DE COMUNICACIÓN.
MODULO IV: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE CON
ALTERACIÓN DE LA ELIMINACIÓN

MÓDULO: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE
CON ALTERACIÓN DE LA NECESIDAD DE COMUNICACIÓN
Valoración de la función neurológica.
Exploración física. Procedimientos
diagnósticos.
Trastornos intracraneales. Epilepsia. Infecciones del sistema
nervioso central. Tumor encefálico.
Trastornos cerebrovasculares y de la médula espinal.
Accidente cerebrovascular. Aneurisma intracraneal. Lesión
medular.
Trastornos neurológicos. Esclerosis múltiple.
Enfermedad de Parkinson. Esclerosis lateral
amiotrófica.Miastenia grave.
Diagnósticos de enfermería relacionados con la
percepción/cognición. Desatención unilateral.
Confusión aguda. Confusión crónica. Deterioro
de la memoria. Estimulación cognoscitiva.
Reestructuración cognitiva. Entrenamiento de la memoria.
Manejo del delirio. Manejo de la demencia.
Diagnósticos de enfermería relacionados con las
alteraciones neurológicas. Disreflexia autónoma.
Disminución de la capacidad adaptativa intracraneal.
Intervenciones enfermeras de cuidados cognitivos/perceptivos.
Manejo ante la anulación de un lado del cuerpo. Manejo de la
sensibilidad periférica alterada.
Intervenciones enfermeras de control neurológico. Manejo
de la disreflexia. Monitorización neurológica.
Monitorización de la Presión Intracraneal. Mejora de
la perfusión cerebral. Manejo del edema cerebral. Manejo de
las convulsiones. Precauciones contra las convulsiones.
Precauciones con la hemorragia subaracnoidea.
MÓDULO: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE
CON ALTERACIÓN DE LA NECESIDAD DE MOVIMIENTO
Valoración de la función
musculoesquelética. Exploración física.
Procedimientos diagnósticos.
Lesiones traumáticas de músculos, ligamentos y
articulaciones. Contusión. Distensión. Esguince.
Luxación articular. Lesiones tendinosas. Lesiones por uso
repetitivo.
Lesiones traumáticas de los huesos: fracturas
óseas. Tipos de fracturas. Cicatrización ósea.
Complicaciones de las fracturas
Trastornos osteomusculares. Artritis reumatoide. Artrosis.
Osteomielitis. Tumores óseos. Fibromialgia. Dorsalgia baja
aguda.
Diagnósticos de enfermería relacionados con las
alteraciones musculoesqueléticas. Deterioro de la movilidad
física. Deterioro de la ambulación. Riesgo de
caídas.
Intervenciones enfermeras de cuidados
muscuoloesqueléticos . Inmovilización. Cuidados de
tracción / inmovilización. Cuidados del paciente
escayolado: yeso húmedo. Cuidados del paciente escayolado:
mantenimiento. Enseñanza: actividad /ejercicio prescrito.
Terapia de ejercicios: movilidad articular. Terapia de ejercicios:
ambulación.
MÓDULO: ATENCIÓN DE ENFERMERÍA AL PACIENTE
CON ALTERACIÓN DE LA ELIMINACION

Cuidados de enfermería en alteraciones de
  eliminación intestinal

Valoración de la eliminación intestinal.
Exploración física. Procedimientos
diagnósticos.
Enfermedades inflamatorias intestinales. Enfermedades
intestinales agudas inflamatorias e infecciosas: Apendicitis.
Peritonitis. Gastroenteritis. Enfermedades intestinales
inflamatorias crónicas: Colitis ulcerosa. Enfermedad de
Crohn
Síndromes de malabsorción intestinal.
Esprúe. Deficiencia de lactasa.
Trastornos intestinales estructurales y obstructivos. Hernias.
Obstrucción intestinal. Enfermedad diverticular.
Trastornos neoplásicos intestinales . Pólipos
intestinales. Cáncer colorrectal.
Trastornos anorrectales. Hemorroides. Lesión anorrectal.
Fisura anal. Absceso anorrectal. Fístula anorrectal.
Enfermedad pilonidal.
Diagnósticos de enfermería relacionados con la
eliminación intestinal. Estreñimiento. Riesgo de
estreñimiento. Estreñimiento subjetivo. Diarrea.
Motilidad gastrointestinal disfuncional. Incontinencia fecal.
Intervenciones enfermeras de cuidados de la eliminación
intestinal. Manejo intestinal. Entrenamiento intestinal. Manejo del
estreñimiento/impactación. Manejo del prolapso
rectal. Manejo de la diarrea. Disminución de la flatulencia.
Cuidados de la incontinencia intestinal.

Cuidados de enfermería en alteraciones de la
  eliminación urinaria

Valoración de la eliminación urinaria.
Exploración física. Procedimientos
diagnósticos.
Infección de la vía urinaria. Infecciones de la
porción inferior del tracto urinario. Infecciones de la
porción superior del tracto urinario.
Trastornos renales: Enfermedades glomerulares primarias.
Trastornos vasculares renales. Insuficiencia renal. Tumor
renal.
Diagnósticos de enfermería relacionados con la
eliminación urinaria. Deterioro de la eliminación
urinaria. Retención urinaria. Incontinencia urinaria de
esfuerzo. Incontinencia urinaria de urgencia. Incontinencia
urinaria funcional. Incontinencia urinaria refleja. Incontinencia
urinaria por rebosamiento. Disposición para mejorar la
eliminación urinaria.
Intervenciones enfermeras de cuidados de la eliminación
urinaria. Manejo de la eliminación urinaria. Cuidados de la
retención urinaria. Cuidados de la incontinencia urinaria.
Entrenamiento de la vejiga urinaria. Ejercicio del suelo
pélvico. Entrenamiento del hábito urinario.
Prácticas de laboratorio
* Cuidados de pacientes con ostomías digestivas y
urinarias
* Recogida de muestras de orina y sondaje vesical.
* Cuidados al paciente con sustitución de la
función renal: hemodiálisis y diálisis
peritoneal.
* Valoración neurológica.
* Caso clínico de paciente con alteraciones cognitivas:
elaboración y registro del plan de cuidados en Diraya
Hospital.
* Atención de enfermería a un paciente con
alteraciones neurológicas: simulación avanzada.
* Técnica de aplicación de vendajes.
* Inmovilización con yeso y cuidados del paciente
escayolado de la extremidad superior.
* Inmovilización con yeso y cuidados del pacientes
escayolado de la extremidad inferior.
* Escenarios clínicos integradores de competencias de
cuidados: musculoesqueléticos, intestinales, urinarios y
neurológicos.
'