'

Unidades didácticas:

- Cuidados de enfermería en alteraciones de
  termorregulación y dolor
- Cuidados de enfermería en alteraciones de la
  integridad cutánea
- Cuidados de enfermería en el proceso
  quirúrgico
Cuidados de enfermería en alteraciones del sistema
  cardiovascular.
Cuidados de enfermería en alteraciones del sistema
  respiratorio.



Enfermería clínica
  I          

Bloque temático I: SEGURIDAD
Cuidados de enfermería en alteraciones de la integridad
cutánea
Tema 1. Alteraciones de la integridad cutánea: heridas.
Intervenciones enfermeras de cuidados de heridas.
 
Cuidados de enfermería en alteraciones de
termorregulación y dolor

Tema
  2. Alteraciones de la termorregulación e intervenciones
  enfermeras de cuidados en la termorregulación


Tema
  3. El dolor: valoración.


Tema
  4. Dolor: intervenciones enfermeras de manejo del dolor.


 


Cuidados
  de enfermería en el proceso quirúrgico


Tema
  5. El proceso quirúrgico : fases y aspectos generales de
  asepsia quirúrgica.


Tema
  6. Cuidados Preoperatorios. Cuidados postoperatorios.

 
Bloque temático II: RESPIRACION Y OXIGENACION

 


Cuidados
  de enfermería en alteraciones del sistema
  cardiovascular


 


Tema
  7. Valoración de la función cardiovascular.
  Exploración física.


Tema
  8 Procedimientos diagnósticos.


Tema
  9. Enfermedades cardiacas: Enfermedad coronaria, Inflamatorias
  (miocarditis y pericarditis)


Tema
  10. Enfermedades cardiacas. Enfermedad de válvulas
  cardiacas. Arritmias.


Tema
  11. Insuficiencia cardiaca. Edema agudo de pulmón.


Tema
  12. Enfermedades vasculares. Enfermedades arteriales e
  insuficiencia arterial periférica.


Tema
  13. Enfermedades venosas: Insuficiencia venosa crónica.
  Trombosis venosa.


Tema
  14. Hipertensión arterial.


Tema
  15. Diagnósticos de enfermería relacionados con
  problemas cardiovasculares.


Tema
  16. Intervenciones enfermeras de cuidados cardiacos.


Tema
  17. Intervenciones enfermeras de cuidados vasculares.


 


 


Cuidados
  de enfermería en alteraciones del sistema
  respiratorio


 


Tema
  18. Valoración de la función respiratoria.
  Exploración física.


Tema
  19. Procedimientos diagnósticos.


Tema
  20. Enfermedades respiratorias Infecciosas: infección de
  vías altas.


Tema
  21 Enfermedades respiratorias infecciosas: Neumonía.
  Tuberculosis pulmonar.


Tema
  22. Enfermedades respiratorias obstructivas. EPOC. Asma
  bronquial.


Tema
  23. Enfermedades respiratorias tumorales: Cáncer del
  pulmón.


Tema
  24. Enfermedades vasculares. Embolismo pulmonar.


Tema
  25 . Enfermedades pleurales: neumotórax y derrame
  pleural.


Tema
  26. Diagnósticos de enfermería relacionados con
  problemas respiratorios.


Tema
  27. Intervenciones enfermeras de cuidados respiratorios.
  Generales y para mejorar la ventilación.


Tema
  28. Intervenciones enfermeras de cuidados respiratorios. Mejorar
  oxigenación y ventilación mecánica.


           

 
PROGRAMA DE SEMINARIOS Y TALLERES PRACTICOS

Cierre de heridas por primera
  intención. Suturas.
Cierre de heridas por segunda
  intención. Procedimientos de manejo local de heridas
  crónicas.
Intervenciones enfermeras
  básicas en el quirófano: lavado quirúrgica,
  asistencia quirúrgica. Colocación del
  paciente.
Punción venosa.
  Catéter venoso periférico.
Identificación de
  arritmias.
Auscultación cardiaca y
  pulmonar.
Punción arterial.
Exploración vascular de
  EEII . Medición ITB
Técnicas de terapia
  respiratoria. Aspiración de secreciones.

 
 
 
'