'

Unidades didácticas:

- Cuidados de enfermería en alteraciones
  sensoriales
- Cuidados de enfermería en alteraciones digestivas y
  del metabolismo
- Cuidados de enfermería en alteraciones del sistema
  endocrino
- Cuidados de enfermería en alteraciones del sistema
  hematológico
- Cuidados de enfermería en alteraciones del sistema
  inmunitario



PROGRAMA
  TEORÍA



Unidad
  Didáctica I: Cuidados de enfermería en alteraciones
  sensoriales



Valoración
    de los pacientes con alteraciones oculares y auditivas:
    Generalidades y procedimientos diagnósticos.


Enfermedades
    oculares


Enfermedades
    auditivas y del equilibrio.


Diagnósticos
    e intervenciones de enfermería de enfermería
    relacionados con alteraciones sensoriales.




Unidad
  Didáctica II: Cuidados de enfermería en
  alteraciones digestivas y del metabolismo



Valoración
    de la nutrición y metabolismo: Generalidades y
    procedimientos diagnósticos.


Enfermedades
    del aparato digestivo: boca, esófago y
    estómago.


Enfermedades
    del aparato digestivo: vesícula biliar, hígado y
    páncreas.


Enfermedades
    nutricionales y metabólicas: Obesidad y diabetes
    mellitus.


Diagnósticos
    e intervenciones de enfermería relacionados con
    problemas digestivos y nutricionales.




Unidad
Didáctica III: Cuidados de enfermería en alteraciones
del si

stema endocrino


El
  sistema endocrino: Recuerdo anatomo fisiológico y
  glándulas endocrinas (
Hipófisis,
  tiroides y paratiroides, páncreas endocrino y
  glándulas suprarrenales).

Valoración
    del paciente con problemas endocrinos: Procedimientos
    diagnósticos.


Enfermedades
    de la hipófisis.


Enfermedades
    del tiroides y paratiroides.


Enfermedades
    de las glándulas suprarrenales.


Diagnósticos
    e intervenciones de enfermería relacionados con las
    alteraciones endocrinas.




 Unidad
  Didáctica IV: Cuidados de enfermería en
  alteraciones del sistema hematológico



Enfermedades
    de la sangre: Generalidades y procedimientos
    diagnósticos.


Enfermedades
    de la sangre: Alteraciones de los hematíes.


Enfermedades
    de la sangre: Alteraciones de los leucocitos.


Diagnósticos
    e Intervenciones enfermeras en enfermedades
    hemáticas.




Unidad
  Didáctica V: Cuidados de enfermería en alteraciones
  del sistema inmunitario



Alteraciones
    del sistema inmunitario: Generalidades y procedimientos
    diagnósticos.


Enfermedades
    autoinmunes sistémicas.


Déficit
    de inmune: congénitos y adquiridos.


Diagnósticos
    e intervenciones de enfermería en los pacientes con
    alteraciones inmunitarias.



PROGRAMA
  PRÁCTICAS


Práctica
  1: Extracción de cuerpos extraños


Práctica
  2: Sondas PEG


Práctica
  3: Valoración y exploración del pie
  diabético


Práctica
  4: Bombas de insulina de infusión continua


Práctica
  5: Transfusiones de derivados hematológicos


Práctica
  6: Aislamientos


Práctica
  7: Caso clínico
  

 
'