'

Unidad didáctica 1. Conceptos generales
Unidad didáctica 2. Nutrientes
Unidad didáctica 3. Alimentos, higiene alimentaria y
salud pública
Unidad didáctica 4. Dietas en situaciones
fisiológicas
Unidad didáctica 5. Dietas en situaciones
patológicas
Unidad didáctica 6. Trastornos de la conducta
alimentaria
Unidad didáctica 7. Técnicas especiales de
alimentación
Prácticas: Talleres en grupos pequeños

CONTENIDOS TEÓRICOS

Unidad Didáctica I. Conceptos
  generales

Tema 1. Necesidades
energéticas y conceptos generales.

Unidad Didáctica 2: Nutrientes

Tema 2. Macronutrientes.
Tema 3. Micronutrientes.

Unidad Didáctica 3: Alimentos, higiene alimentaria
  y salud pública.

Tema 4. Otros alimentos y
bebidas.
Tema 5. Higiene alimentaria,
intoxicaciones e intolerancias alimentarias.

Unidad Didáctica 4: Dietas en situaciones
  fisiológicas.

Tema 6. Necesidades nutricionales
según la etapa de desarrollo.

Unidad Didáctica 5: Dietas en situaciones
  patológicas.

Tema 7. La malnutrición.
Tema 8. Dieta cardiosaludable y en
patología cardiovascular.
Tema 9. Dieta en la diabetes.
Tema 11. Dieta en las enfermedades
gastrointestinales.
Tema 12. Dieta en la
patología renal.
Tema 15. Dieta en otros problemas
de salud.
Tema 16. Dietas vegetarianas.

Unidad Didáctica 6: Trastornos de la conducta
  alimentaria.

Tema 10. Dieta en los trastornos del
comportamiento alimentario.

Unidad Didáctica 7: Técnicas especiales de
  alimentación.

Tema 13. Nutrición enteral.
Tema 14. Nutrición parenteral.
CONTENIDOS PRÁCTICOS
Práctica 1.
Valoración del estado nutricional.
Práctica 2. Elaboración de dieta equilibrada.
Tabla de composición de alimentos.
Práctica 3. Planificación semanal de dieta
mediante programa informático.
Práctica 4. Cuidados de enfermería a personas
con disfagia. Dietas con modificación de la textura y
consistencia. Dietas progresivas.
Práctica 5. Cuidados de enfermería a personas
con diabetes y obesidad. Dieta por raciones.
Práctica 6. Role playing. Necesidades nutricionales en
diferentes patologías.
Práctica 7. Cuidados de enfermería en la
nutrición enteral y parenteral.
La asistencia a las
prácticas es obligatoria, así como la
realización de actividades y ejercicios
relacionados con las mismas.
'