'

Contenidos teóricos:

Unidad Didáctica I: Conceptos y generalidades
  éticas y legales sobre el cuidado en la infancia y
  adolescencia.
Unidad Didáctica II: Generalidades sobre el modelo de
  atención social y sanitaria a la población
  infantil. Contexto andaluz, nacional e internacional.
Unidad Didáctica III: Características
  socio-sanitarias de la población infantil y adolescente.
  Áreas conflictivas.
Unidad Didáctica IV: El proceso de crecimiento y
  desarrollo: conceptos, características y factores
  relacionados.
Unidad Didáctica V: Valoración y cuidados de
  Enfermería al recién nacido sano y con problemas de
  salud centrados en la familia.
Unidad Didáctica VI: Problemas de salud que requieren
  cuidados de Enfermería inmediatos al niño y su
  familia.
Unidad Didáctica VII: Problemas de salud que requieren
  cuidados de Enfermería a largo plazo al niño y su
  familia.
Unidad Didáctica VIII: Cuidados de Enfermería
  al adolescente sano y con problemas de salud centrados en la
  familia.

Prácticas: Talleres en grupos pequeños

Tema 1. Conceptos y generalidades éticas y legales sobre
el cuidado en la infancia y adolescencia.
Tema 2. Generalidades sobre el modelo de atención social
y sanitaria a la población infantil. Contexto andaluz,
nacional e internacional.
Tema 3. Características socio-sanitarias de la
población infantil y adolescente. Áreas conflictivas.
Niños con necesidades especiales (diversidad funcional).
Tema 4. El proceso de crecimiento y desarrollo: conceptos,
características y factores relacionados.
Tema 5. Valoración y cuidados de Enfermería al
recién nacido sano centrados en la familia.
Tema 6. El recién nacido de alto riesgo.
Tema 7. El recién nacido prematuro.
Tema 8. El recién nacido con ictericia.
Tema 9. El recién nacido con problemas respiratorios.
Tema 10. El recién nacido con malformaciones
congénitas.
Tema 11. Infecciones neonatales.
Tema 12. Cuidados de enfermería al niño con
problemas respiratorios.
Tema 13. Atención de enfermería al niño con
problemas gastrointestinales.
Tema 14. Cuidados generales al niño hospitalizado. Dolor
y Seguridad clínica (medicación y efectos
adversos).
Tema 15. Cuidados de enfermería al niño
oncológico.
Tema 16. Atención de enfermería al niño con
problemas neurológicos.
Tema 17. Diabetes en la infancia. Cuidados de
enfermería.
Tema 18. Cuidados de Enfermería al adolescente sano y con
problemas de salud centrados en la familia. Promoción de
salud del adolescente.
Seminarios prácticos
Sostenibilidad medioambiental y salud en la Infancia y la
Adolescencia.
Procedimiento lactancia materna.
Manipulación y cuidados del recién
nacido. 
Valoración del niño. Obtención de muestras
y sondajes.
Administración de fármacos a pacientes
infantiles.
Valoración del crecimiento. Técnicas
somatométricas.
Reanimación cardiorrespiratoria en pacientes
infantiles.
'