'

Geometría Diferencial
Ecuaciones Diferenciales en Derivadas Parciales
Integración de funciones de varias variables: Integrales
de línea y superficie.


CONTENIDOS TEÓRICOS


Tema 1. Introducción a las funciones de varias
  variables.

Topología del espacio euclídeo. Límites de
funciones de varias variables. Derivación de funciones de
varias variables. Regla de la cadena. Teorema de la función
implícita. Extremos de funciones de varias variables.

Tema 2. Geometría diferencial.

Curvas parametrizadas. Fórmulas de Frenet. Superficies
parametrizadas.
 

Tema 3. Integración en varias variables.

Integral doble. Integral triple. 

Tema 4. 
Integral de línea. Integral de
superficie 
 Integral de línea. Integral de superficie.Teoremas
integrales del cálculo vectorial.

Tema 5. Ecuaciones en derivadas parciales.

Conceptos básicos. Series de Fourier. Ecuaciones
clásicas en derivadas parciales.
 

CONTENIDOS PRÁCTICAS

Las clases de prácticas se centrarán en los
siguientes contenidos:

Ejercicios, prácticas y modelos de apoyo a la parte
  teórica desarrollados en modo paralelo a esta.
Profundizar en el uso del software Mathematica de Wolfram
  Research.

'