'


Estructura,
  programación y recursos de los sistemas digitales.


Programación
  de tarjetas de adquisición de datos e
  instrumentación virtual.


Diseño
  de convertidores de potencia.


TEORÍA:
 
Bloque 1. Convertidores de potencia
Dispositivos semiconductores de potencia. Rectificadores.
Convertidores DC/DC. Inversores. Convertidores AC/AC.
 
Bloque 2. Smart grids
Concepto. Objetivos. Principales características.
Ventajas e inconvenientes. Arquitectura general. Microrredes.
Tecnologías implicadas.
 
Bloque 3. Integración de energías renovables en la
smart grid. Caso de estudio: energía fotovoltaica
Topologías de inversores fotovoltaicos conectados a la
red eléctrica. Casos de estudio de integración de
energía fotovoltaica en la red eléctrica.
 
PRÁCTICAS:
 
Bloque práctico 1. Simulación de convertidores de
potencia
Utilización de diodos, tiristores y transistores para
conmutación. Simulación de convertidores de
potencia.
 
Bloque práctico 2. Simulación de microrredes con
integración de energía fotovoltaica.

Simulación
  de inversores fotovoltaicos para interconexión con la red
  eléctrica. Simulación de microrredes.

'