'

Principios fundamentales de la luminotecnia
Equipos utilizados en tecnología de la
iluminación
Diseño de instalaciones de alumbrado
Ahorro energético en instalaciones de alumbrado

 
Tema   1. Fundamentos
Introducción
Magnitudes y unidades radiométricas y
fotométricas.
Medida de las distintas magnitudes.
Representación gráfica de magnitudes
fotométricas
Elementos que constituyen los sistemas de iluminación
Tema 2.  Fuentes de luz.
Clasificación de las fuentes de luz.
Lámparas eléctricas. Tipos y fundamentos.
Equipos eléctricos asociados a las lámparas
eléctricas.
Proceso de selección de fuentes de luz
Tema 3.. Luminarias.
Definición
Elementos constituyentes.
Luminarias para interior. Clasificación y
características.
Luminarias para alumbrado urbano y de viales.
Clasificación y características.
 Proyectores. Clasificación y
características.
Tema 4. Equipos auxiliares.
Definición
Tipología
Selección de equipos auxiliares
Tema 5. DIALUX.
Interface
Fundamentos
Proyectos interior- exterior
Tema 6. Alumbrado interior
Tipos y clasificación.
  Aspectos cuantitativos y cualitativos del alumbrado
interior.
  Criterios de diseño.
  Proceso de cálculo.
  Normativa.
Tema 7. Alumbrado exterior
Tipos y clasificación.
 Aspectos cuantitativos y cualitativos del alumbrado
urbano.
Criterios de diseño.
 Normativa.
Tema 8. Eficiencia energética en instalaciones de
alumbrado
Eficiencia en instalaciones de alumbrado
Código técnico de la Edificación
Reglamento  de eficiencia energética en
instalaciones de alumbrado publico
 
 
 
'