'

Introducción al estudio de la Mecánica de Fluidos.
Fluidostática.
Cinemática de los fluidos.
Leyes de conservación en forma integral:
ecuación de continuidad, ecuación de
conservación de la cantidad de movimiento, ecuación
de conservación de la energía.
Análisis dimensional y semejanza física.
Flujo en conductos.
Introducción al flujo en canales abiertos

Profesores responsables de la asignatura en castellano: 
Carlos Martínez Bazán y Pedro Luis Luque
Escamilla.
1. Introducción al estudio de la Mecánica de
Fluidos.   
Introducción a la asignatura.- ¿Qué es un
fluido? Propiedades.- Objetivos, hipótesis y
simplificaciones fundamentales.- Conceptos básicos.-
Estrategia en el estudio de los fluidos.
2. Fluidostática.  
Fuerzas sobre un fluido. Presión. Ecuación
fundamental de la hidrostática. Implicaciones. Fuerzas
sobre superficies. Fuerzas sobre cuerpos sumergidos y flotantes:
Principio de Arquímedes. Ejemplos. 
3. Cinemática de los fluidos.   
Campo fluido.   
Flujo estacionario. Flujo uniforme.   
Trayectoria, senda, línea, superficie y tubo de
corriente y línea, superficie y volumen fluidos. 

4. Leyes de conservación.   
Introducción.- Leyes de conservación.- Teorema de
transporte de Reynolds.- Ecuación de
continuidad.-Ecuación de cantidad de movimiento y momento
cinético.- Ecuación de la
energía.-  Interpretación física de
las ecuaciones. Aplicaciones.
5. Análisis dimensional y semejanza
física.    
Fundamento del análisis dimensional.- Teorema de
Buckinham.- Cálculo de parámetros adimensionales.-
Interpretación física.- Semejanza.
6. Flujo en conductos.    
Introducción.- Pérdidas de energía en
flujos internos y externos.- Pérdidas de carga en
tuberías: ecuaciones empíricas.- Pérdidas de
carga en tuberías: ecuación de Darcy-Weissbach.-
Factor de fricción.- Dependencia del factor de
fricción con la rugosidad.- Dependencia del factor de
fricción con el número de Reynolds: solución
laminar y el problema turbulento.-   
Ecuaciones para calcular el factor de fricción. La
ecuación de Colebrook.- Rugosidad natural y artificial.-
Métodos de cálculo del factor de fricción en
régimen turbulento: iteraciones, fórmulas aproximadas
y diagramas. El diagrama de Moody.- Pérdidas locales.-
Interferencia.
7. Introducción al flujo en canales
abiertos.    
Introducción y conceptos básicos.-
Análisis Dimensional del problema
general.-Clasificación de flujos en canales abiertos.- Flujo
uniforme: pérdidas; análisis y diseño de
instalaciones; sección óptima.- Flujo
variado:energía específica; profundidad
crítica; flujo sin fricción en canales rectangulares;
resaltos hidráulicos.- Flujo gradualmente variado:
planteamiento de la ecuación general y soluciones
básicas.- Medidores y vertederos.
- Prácticas:   
se realizarán diferentes prácticas relacionadas
con fluidostática, ecuaciones de conservación, flujo
ideal, introducción al CFD o flujo en conductos.
'