'

Aplicación de las transformadas de Laplace al modelado de
sistemas
Modelado de sistemas térmicos, mecánicos,
hidráulicos y eléctricos
Funciones de transferencia y diagramas de bloques
Respuesta temporal de sistemas
Aprender a sintonizar reguladores PID
Respuesta en el tiempo y diseño de compensadores.

Tema 1. Fundamentos de control de sistemas continuos

Sistemas dinámicos
Control Automático
Realimentación
Lazos de control
Estructura de un sistema realimentado

Tema 2. Herramientas de representación externa

Ecuaciones diferenciales
Linealización de sistemas
Transformada de Laplace
Álgebra de bloques

Tema 3. Modelado de sistemas

Introducción
Modelado de sistemas eléctricos
Modelado de sistemas mecánicos
Modelado de sistemas electromecánicos
Modelado de sistemas hidráulicos

Tema 4. Análisis en el tiempo de un sistema
dinámico

Introducción
Sistemas de primer orden
Sistemas de segundo orden
Sistemas de orden superior
Cancelación cero-polo

Tema 5. Sistemas realimentados

Realimentación de sistemas de primer orden
Realimentación de sistemas de segundo orden
Realimentación de sistemas de orden superior
Estabilidad
Errores en régimen permanente
Lugar geométrico de las raíces (LR)

Tema 6. Diseño de un controlador PID

Acciones básicas de control
Métodos de sintonía experimentales
Diseño del controlador a través del LR

Tema 7. Análisis de respuesta en frecuencia de un sistema
realimentado

Función de transferencia en el dominio de la
  frecuencia
Representaciones gráficas: 
  
Diagrama Polar
Diagrama de Bode

Estabilidad relativa 
  
Margen de Fase (MF)
Margen de Ganancia (MG)

Diseño de un controlador en el dominio de la
  frecuencia


Las prácticas de laboratorio se articulan en torno a 3
proyectos que
se desarrollarán a lo largo de las distintas
sesiones.
Proyecto 1: Control de un motor CC
- Sesión 1: Sistemas dinámicos y variables
significativas
- Sesión 2: Identificación de un sistema
dinámico
- Sesión 3: Simulación de sistemas
dinámicos
- Sesión 4: Respuesta temporal de sistemas
dinámicos
- Sesión 5: Control proporcional de velocidad
- Sesión 6: Errores en régimen permanente y
rechazo de perturbaciones
- Sesión 7: Control en posición
Proyecto 2: Control de un sistema de posicionamiento de
masas
- Sesión 8: Modelado e Identificación del sistema
- Sesiones 9 y 10: Diseño de controlador usando el
lugar de las raíces
- Sesión 11: Identificación en frecuencia:
Diagrama de Bode
Proyecto 3: Control de un sistema barra-bola
- Sesión 12: Modelado e Identificación del sistema
- Sesión 13: Diseño del Controlador. Influencia
del ruido de medida
'