'

Dependerá de la institución de destino en el caso
de prácticas de empresas o instituciones públicas o
privadas con Convenio suscrito con la Universidad
de Jaén, pero en todo caso versará sobre la
realización de actividades formativas
teórico-prácticas en materia de Prevención de
Riesgos Laborales
y Seguridad y Salud Laboral en las instituciones, organismos
o empresas de destino.

Las actividades formativas específicas serán
determinadas por la Dirección del Máster. En
términos generales, éstas podrán constituir
principalmente en la realización de actividades formativas
teórico-prácticas en materia de Prevención de
Riesgos Laborales y Seguridad y Salud Laboral en instituciones,
organismos o empresas con convenio con la Universidad de
Jaén. La metodología de enseñanza se
orientará a la acción directa y será
autorizada individualmente.
'