'

Los contenidos versarán sobre la especialidad de
Seguridad en el Trabajo, que habrá sido elegida por el
alumno y asignada por la dirección del Master.
En todo caso, esta materia consistirá en el desarrollo
de un trabajo original de investigación relacionado con los
conocimientos adquiridos en el Master
en Prevención de Riesgos Laborales.

Los contenidos versarán sobre la especialidad de
Seguridad en el Trabajo, que habrá sido elegida por el
alumno y asignada por la dirección del Máster.
En todo caso, esta materia consistirá en el desarrollo de
un trabajo original de investigación relacionado con los
conocimientos adquiridos en el Máster en Prevención
de Riesgos Laborales.
'