'

Análisis en profundidad de acuerdo con la normativa
vigente de las posibles modalidades de
organización de la Prevención de Riesgos
Laborales en las empresas, con el fin de garantizar
la seguridad y salud de los trabajadores en todos los
aspectos relacionados con el trabajo.
Aplicación de los conceptos de gestión de la
prevención en la empresa, con el fin de conocer los
riesgos, controlarlos y establecer objetivos de mejora de las
condiciones de trabajo. Estudio de las
fases de gestión de la prevención de acuerdo al
modelo más extendido.

El deber de organizar la Prevención de Riesgos Laborales
en la Empresa. Modalidades de organización de la
prevención: La asunción personal por el empresario de
la actividad preventiva. La designación de trabajadores para
ocuparse de la actividad preventiva. Los Servicios de
Prevención. Órganos de representación
especializadas (Delegados de prevención y Comité de
Seguridad y Salud). La actuación de las Mutuas en materia de
Prevención de Riesgos Laborales. Las auditorias o
evaluaciones externas. La gestión de la Prevención en
la empresa. Política de Prevención.
Planificación y programación. Organización de
la Prevención. Seguimiento. Revisión de las
actuaciones.
'