'

Conocer la Psicosociología Aplicada como rama de la
Prevención de Riesgos Laborales que se ocupa del estudio de
la conducta interpersonal y la influencia
recíproca entre individuos o entre grupos, así
como los objetivos que persigue, considerando los factores
psicosociales existentes en el trabajo.
Abordar el estudio de la formación en materia de
prevención dentro de la empresa como técnica de
cambio de comportamiento, concienciación y
motivación,
profundizando en los Planes de Formación, las
técnicas y metodología empleadas así como los
niveles de cualificación necesarios según las
funciones desempeñadas.
Analizar en qué consiste la comunicación y la
información en las relaciones humanas dentro de la empresa,
su importancia en materia preventiva así como la
negociación y la resolución de conflictos.

					Psicosociología aplicada: Factores de naturaleza
psicosocial. Estructura de la organización.
Características de la empresa, del puesto e individuales.
Estrés y otros problemas psicosociales. Consecuencias de los
factores psicosociales nocivos y su evaluación.
Intervención psicosocial. Diálogo social y
gestión de riesgos psicosociales Formación:
Análisis de necesidades formativas. Planes y programas.
Técnicas educativas. Seguimiento y evaluación.
Técnicas de comunicación, información y
negociación: La comunicación en prevención,
canales y tipos. Información. Condiciones de eficacia.
Técnicas de negociación.

'