'

Capacitar al alumno en el conocimiento de la Ergonomía,
partiendo de los conceptos básicos y de los objetivos
perseguidos por esta ciencia, identificando cual es su
relación con otras ciencias y profundizando en la
metodología y técnicas utilizadas por la misma.


Concepción y diseño del puesto.
Carga física de trabajo.
Ergonomía: conceptos y objetivos.
Las condiciones ambientales en ergonomía.
Carga mental de trabajo.
Ergonomía cognitiva: procesos mentales.
La biomecánica ocupacional.
El tiempo de trabajo

'