'

Exponer y explicar al alumno la Higiene Industrial o Higiene del
Trabajo como técnica que se ocupa del estudio de las
relaciones y efectos que producen sobre el trabajador los agentes o
contaminantes (físicos, químicos o biológicos)
existentes en el lugar de trabajo, que definiremos como ambiente
industrial.


Higiene Industrial: aspectos generales.
Toxicología laboral
Valoración de la exposición
  dérmica.
Estrategia de muestreo para la evaluación de la
  exposición laboral
Evaluación del riesgo higiénico por
  exposición a agentes químicos.
Agentes biológicos


Amianto.
Agentes físicos. Ruidos. Conocimiento,
  evaluación y control.
Evaluación del riesgo higiénico por
  exposición a vibraciones.
Evaluación del riesgo higiénico por
  exposición a temperaturas extremas.
Métodos generales de control del riesgo
  higiénico (1): EPI (equipos y ropa de
  protección).
Métodos generales de control del riesgo
  higiénico (2): ventilación.
Evaluación del riesgo higiénico por
  exposición a radiaciones: ionizantes y no ionizantes

'