'

Dar a conocer a los alumnos los distintos métodos,
sistemas o formas de actuación definidas, denominadas
Técnicas de Seguridad, para detectar y corregir los
diferentes
factores que intervienen en los riesgos de accidentes de
trabajo en sus diferentes etapas o fases, estudiando la forma
más adecuada de reducirlos o eliminarlos, con el fin
de controlar sus consecuencias.


Técnicas generales de Seguridad.
Equipos de Protección Individual (EPI)
Lugares de trabajo
Máquinas, equipos, instalaciones y herramientas
Riesgo de incendio y explosiones Riesgo
  eléctrico.
Plan de emergencia y autoprotección
Manipulación mecánica de cargas, almacenamiento
  y transporte.
Productos químicos.
Evaluación de riesgos: profundización.
Seguridad en proyectos de Construcción, Servicios y
  Agricultura.
Seguridad en el sector industrial: evaluación y
  control.

'