'

Esta materia pretende introducir al alumno en las definiciones
de los términos y las bases estadísticas más
utilizados en prevención de riesgos laborales,
con el fin de familiarizarse con ellos pues serán de
utilidad para completar los temas posteriores.
Por otro lado se abordarán las consecuencias de la
interacción entre trabajo, como origen de riesgo y salud,
como bien preciado para el hombre que
puede verse alterado por el trabajo.
Además se pretende que el alumno tenga un conocimiento
previo de las instituciones básicas del Derecho del Trabajo
y del Derecho de la Seguridad
Social como materias que vienen a englobar las normas que
regulan todos los derechos, obligaciones y mecanismos de control
del conjunto normativo
de la Prevención de Riesgos Laborales.
Y. por último, dar a conocer y analizar las
principales normas legales reguladoras de la Prevención de
Riesgos Laborales, así como las distintas responsabilidades
y sanciones
derivadas de un accidente de trabajo o enfermedad
profesional.

					Introducción a los conceptos de salud y trabajo.
Terminología básica. Factores de riesgo laboral.
Incidencia de los factores de riesgos sobre la salud.
Prevención de riesgos laborales: Definiciones contenidas en
la normativa. Análisis estadístico de accidentes.
Índices estadísticos. Sistemas de
representación gráfica. Evolución de la
siniestralidad en España. Nociones básicas y
principios de Derecho del Trabajo desde la perspectiva de la
Prevención de Riesgos Laborales. Nociones básicas del
Sistema de Seguridad Social desde la perspectiva de la
Prevención de Riesgos Laborales. Legislación sobre
Prevención de Riesgos Laborales: Ley de Prevención de
Riesgos Laborales Ordenanza General de Seguridad e Higiene en el
Trabajo Ley de Industria Responsabilidades y sanciones.
Órganos y organismos con competencia en Prevención de
Riesgos Laborales. Papel de las Comunidades Autónomas.
Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la
Seguridad Social. Organismos e Instituciones con competencia en
materia de Prevención de Riesgos Laborales a nivel
internacional.

'