'

Considerar la importancia de la Medicina del Trabajo en el campo
de la salud laboral, como campo que estudia los medios preventivos
para conseguir
el más alto grado de bienestar de los trabajadores en
relación con las características y riesgos de su
trabajo.
Identificar las patologías o alteraciones de la salud
de los trabajadores ocasionadas por las condiciones de trabajo.
Estudio del accidente de trabajo y
la enfermedad profesional como daños derivados del
trabajo, conociendo la clasificación de las enfermedades
profesionales y profundizando en la prevención
de las mismas.
Estudiar el establecimiento y la organización de los
servicios médicos de empresa como instrumento en la
prevención de los riesgos laborales, las funciones que
desempeñan y su utilidad en cuanto a la prevención
y detección de daños causados por la
realización de la actividad laboral.

					Medicina del trabajo: Conceptos básicos, objetivos y
funciones. Patologías de origen laboral. Vigilancia de la
salud. Promoción de la salud en la empresa.
Epidemiología laboral e investigación
epidemiológica. Planificación e información
sanitaria. Socorrismo y primeros auxilios.

'