'

Asimilar los conceptos fundamentales de la Gestión de la
Calidad y las directrices para la
implantación de un sistema de calidad. Conocer las
etapas por las que debe pasar una empresa
que desee documentar y certificar su sistema de calidad.
Proporcionar formación sobre los sistemas de
gestión medioambiental en el mundo de la empresa, para poder
desarrollar las actividades y los procesos industriales
según los parámetros de calidad establecidos en la
normativa ISO 14001, de forma sostenible y respetuosa con el
medio ambiente.


BLOQUE I: GESTIÓN DE LA CALIDAD


Fundamentos y conceptos: sistemas de la calidad
Norma ISO 9000 vs modelo EFQM
Normalización y certificación: aseguramiento y
  Documentación de la calidad
Gestión de procesos y calidad total.
Auditorías de la calidad
Incertidumbre de medida y calibración de equipos
Inspecciones de recepción: norma UNE 66-020
Fundamentos de las técnicas estadísticas.
  Estudios de capacidad de procesos
Gráficos de control
Herramientas básicas y avanzadas


BLOQUE II: GESTIÓN AMBIENTAL EN LA
  EMPRESA


Introducción a las grandes crisis ambientales
Salud ambiental y salud humana
Instrumentos de gestión ambiental
Los Sistemas de Gestión Ambiental
Norma ISO 14001

'