'

TÉCNICAS DE REPRESENTACIÓN Y
NORMALIZACIÓN.
GEOMETRÍA DESCRIPTIVA.
DIBUJO ASISTIDO POR ORDENADOR.




Bloque 1: Técnicas de
  representación y normalización
  (10%)




Bloque 2: Geometría
  descriptiva (70%)




Bloque 3: Dibujo asistido por
  ordenador (20%)


 




BLOQUE
  I.




TÉCNICAS DE
  REPRESENTACIÓN Y
  NORMALIZACIÓN



Tema 1:
Introducción
 

Concepto
de norma. Formatos de papel y plegado de planos. Márgenes.
Escalas. Rotulación. Líneas normalizadas. (UNE
1035:1995, UNE 1037:1995, UNE-EN ISO 216:2002, UNE-EN ISO
128-20:2002, UNE EN ISO 5455:1996, UNE-EN ISO 5457:2000)


Tema 2:
Descripción y análisis de formas
industriales
 

Representaciones
normalizadas. Cubo de proyecciones. Elección de vistas.
Posición del objeto. Criterios de elección y
economía de las vistas. Planos de proyección
auxiliares. Otros convencionalismos (UNE 1032:1982 (ISO 128);
UNE-EN ISO 5456- 1:2000, UNE-EN ISO 5456-2:2000).
Introducción a la acotación. (UNE
1039:1994)



BLOQUE
  II.




GEOMETRÍA
  DESCRIPTIVA



Tema 3: Fundamentos
de los Sistemas de Representación
 

Tipos de
proyección: cónica y cilíndrica.
Reversibilidad de la proyección. Sistemas de
representación usuales en la ingeniería:
diédrico, acotado y axonométrico.



SISTEMA
  DIÉDRICO



Tema 4:
Introducción
 

Finalidad.
Conceptos fundamentales y nomenclatura. Vistas principales.
Representación y determinación de elementos notables.
Alfabetos.


Tema
5: Relaciones espaciales entre elementos
notables
 

Relaciones
de pertenencia, incidencia y posición relativa entre
elementos notables. Resolución de intersecciones entre
planos y entre rectas y planos. Paralelismo entre rectas, entre
planos y entre rectas y planos. Perpendicularidad entre rectas,
entre rectas y planos y entre planos. Distancias entre puntos,
entre punto y plano, de punto a recta, mínima distancia
entre dos rectas que se cruzan. Ángulos entre recta y plano
y entre dos planos. Ángulos de rectas y planos con los
planos de proyección.


Tema 6:
Métodos de obtención de verdaderas formas y
magnitudes
 

Abatimiento
de un plano. Fundamentos. Afinidad plana. Proceso inverso. Cambios
de plano. Justificación. Giros. Posición de los ejes
de giro. Giro de punto, recta y plano.


Tema 7: Superficies.
Estudio de cuerpos geométricos
 

Conceptos
de curva y superficie. Plano tangente a una superficie en uno de
sus puntos. Clasificación. Contorno aparente. Superficies
radiadas de base poligonal y circular (prisma, pirámide,
cilindro y cono). Representación, secciones planas,
intersección con rectas, desarrollos y transformadas.
Superficie esférica. Contorno aparente. Situación de
puntos en la esfera y plano tangente en un punto. Sección
plana e intersección con recta.


Tema 8:
Intersección de superficies
 

Método
general. Planos límites y planos auxiliares.
Penetración, penetración tangencial,
penetración mutua o máxima y mordedura. Método
de Planos Radiales.


SISTEMA DE PLANOS
  ACOTADOS



Tema 9:
Introducción
 

Fundamentos.
Módulo o Intervalo. Representación y
determinación de elementos notables. Alfabetos.


Tema 10: Relaciones
de pertenencia, incidencia y posición relativa entre
elementos notables. Resolución de problemas
métricos
 

Intersecciones
entre planos y entre rectas y planos. Paralelismo entre rectas,
entre planos y entre rectas y planos. Perpendicularidad entre
rectas, entre rectas y planos y entre planos. Distancias entre
puntos, entre punto y plano y de punto a recta. Ángulos
entre recta y plano y entre dos planos.


Tema 11:
Método de obtención de verdaderas formas y
magnitudes
 

Abatimiento
de un plano. Fundamentos. Proceso inverso.


Tema 12:
Aplicaciones
 

Cubiertas
y Tejados. Aplicaciones topográficas: perfiles
longitudinales y explanaciones (horizontales y con pendiente
constante).


SISTEMA
  AXONOMÉTRICO



Tema 13:
  Introducción. Representación de elementos
  notables


Justificación.
  Axonometrías ortogonal y oblicua. Coeficiente de
  reducción y escalas axonométricas. Triángulo
  de trazas. Traza ordinaria de un plano. Problemas directo e
  inverso de la axonometría. Teorema de
  Schlömilch-Weisbach. Axonometría ortogonal:
  Representación de punto, recta y plano. Alfabetos.



Tema 14:
Perspectivas axonométricas y su
aplicación
 

Perspectivas
axonométricas ortogonales: isométrica,
dimétrica y trimétrica. Perspectiva caballera
normalizada. Proyecciones axonométricas de piezas partiendo
de las vistas diédricas. 



BLOQUE
  III.




DIBUJO ASISTIDO
  POR ORDENADOR


Este
  bloque se imparte en el horario de prácticas en el aula de
  CAD. Las prácticas se realizarán con una
  aplicación informática CAD (Autodesk Inventor
  Professional). Los ejercicios CAD se resolverán en
  paralelo, junto con su resolución mediante proyecciones:
  representación de piezas, obtención de sus vistas
  normalizadas, relaciones espaciales entre elementos notables,
  secciones planas a piezas, estudio de cuerpos geométricos
  (representación y secciones planas), casos de
  intersección de cuerpos geométricos y
  cubiertas.



 




CONTENIDOS
PRÁCTICOS
 



Práctica
1.
  
Normalización
(1/2). 
 





Práctica
2.
  
Normalización
(2/2). CAD (1/3).
 





Práctica
3.
  
Sistema
Diédrico (1/4): Fundamentos. Posiciones
relativas. Pertenencias.
 








Práctica
  4. 
  
  Sistema
  Diédrico (2/4): Incidencias. Verdaderas
  magnitudes.
 








Práctica
5.
 
Sistema
Diédrico (3/4): Representación de superficies y
cuerpos I.
 




Práctica
  6.
  
  Sistema
  Diédrico (4/4): Representación de superficies y
  cuerpos II.
 





Práctica
  7.
  
  Sistema
  de Planos Acotados  
  (1/4):
  Fundamentos, elementos notables y posiciones
  relativas.




Práctica
8.
 
Sistema
de Planos Acotados
 
(2/4):
Intersecciones. Verdaderas formas y magnitudes.



Práctica
9.
 
Sistema
de Planos Acotados (3/4): Representación de
cubiertas. 




Práctica
  10.
  
  Sistema
  de Planos Acotados
  
  (4/4):
  
  Superficies
  Topográficas. Perfiles longitudinales y
  explanaciones.
 





Práctica
  11.
  
  Sistema
  Axonométrico
  
  (1/1):
  
  Representación
  de piezas.
 





Práctica
  12.
  
  CAD
  (2/3). Modelado 3D.






Práctica
  13.    CAD (3/3). Modelado
  3D. 

 
'