'


Conceptos básicos sobre medidas e
  instrumentación de medida.
Conceptos básicos sobre Electrónica
  Analógica.
Conceptos básicos sobre Electrónica
  Digital.



TEORÍA


Bloque I. Señales, Componentes e
  instrumentación.

Tipos de señales. Componentes básicos de los
circuitos eléctricos (fuentes, resistencias, condensadores,
bobinas y transformadores). Otros componentes.

Bloque II. Semiconductores. Diodo y Transistor
  Bipolar.

Semiconductores. Flujo en semiconductores. Tipos de
semiconductores. La unión PN. Polarización de la
unión PN. Diodo. Curva V-I del diodo. Características
eléctricas del diodo. Linealización de la curva V-I
del diodo. Circuitos básicos con diodos. Hojas de
características de los diodos. Otros diodos. Transistores
bipolares de unión.


Bloque III. Amplificador Operacional.
Concepto de amplificador. Modelo de amplificador de
tensión. Conexión en cascada de
amplificadores. Concepto de Amplificador Diferencial. El
Amplificador Operacional (AO) Ideal. Circuitos lineales
usando Amplificadores Operacionales. Circuitos lineales con
AO. El AO real. 


Bloque IV. Electrónica Digital.
Señales digitales. Representación de la
información. Representación de magnitudes enteras,
naturales y reales. Códigos binarios. Álgebra de
Boole. Puertas lógicas. Funciones combinacionales. Tabla de
verdad. Formas canónicas de una función
lógica. Minitérminos y Maxitérminos. Funciones
lógicas con indiferencias. Simplificación de
funciones lógicas. Mapas de Karnaugh. Simplificación
de funciones utilizando mapas de Karnaugh. Diseño de
circuitos combinacionales.

PRÁCTICAS


Bloque Práctico I.
  Instrumentación.

Montaje de circuitos en placa de prototipos. Utilización
de los instrumentos básicos de un laboratorio de
Electrónica. Realización de medidas.

Bloque Práctico II. Electrónica
  Analógica.

Circuitos con diodos (montaje y simulación). Circuitos
con amplificadores operacionales (montaje y simulación).
Circuitos con transistores bipolares (montaje y
simulación).
 

Bloque Práctico III. Electrónica
Digital.
Diseño y montaje de circuitos combinacionales, utilizando
puertas lógicas.
 
'