'


Fundamentos de automatización industrial.
Sensores y actuadores.
Automatización de sistemas de eventos discretos.
Automatismos cableados: eléctricos, neumáticos
  y electroneumáticos.
Automatización programada. Autómatas
  programables (KOP)
Fundamentos de interfaces y buses de campo.
Introducción al control PID.


Tema 1: Conceptos Introductorios.
1.1. Concepto de automatización
1.2. La automatización como disciplina:
evoluciónhistórica
1.3. Tipo de sistemas. Sistemas continuos, sistemasdiscretos
1.4. Aplicabilidad de la automatización
1.5. Conclusiones

 II.           Fundamentos
de Automatismos
Tema 2: Conceptos básicos
2.1. Sistemas de eventos discretos
2.2. Concepto de estado. Transición entre estados
2.3. Automatismos
2.3.1. Definición y componentes
2.3.2. Automatismos combinacionales
2.3.3. Automatismos secuenciales
2.4. Diseño de Automatismo. (cableados vsprogramados)
2.5. Conclusiones
 Tema 3: Automatismos cableados
3.1. Automatismos eléctricos
3.1.1. Introducción
3.1.2. Esquemas eléctricos
3.1.3. Identificación de marcado
3.1.4. Elementos de una instalación eléctrica
3.1.5. Esquemas de automatismos eléctricos
3.2. Automatismos neumáticos
3.2.1. Introducción
3.2.2. Representación y simbología
3.2.3. Componentes de un circuito neumático
3.2.4. Análisis de circuitos neumáticos
3.3. Automatismos electro-neumáticos
Tema 4: Automatismos programados
4.1. Introducción
4.2. Autómatas programables
4.2.1. Arquitectura
4.2.2. Entradas y Salidas: sensores y actuadores
4.2.3. Ciclo de ejecución
4.2.4. GRAFCET
4.2.5. Lenguajes de programación
4.3. Comunicaciones industriales. Buses de campo

III.           Métodos
de Control
Tema 5: Fundamentos de control de sistemas continuos
5.1. Sistemas dinámicos
5.2. Control Automático
5.3. Concepto de realimentación
5.4. Identificación de variables significativas
5.5. Lazos de control
5.6. Estructura de un sistema realimentado
5.7. Instrumentación. Sensores y actuadores
Tema 6: Modelado de sistemas
6.1. Introducción
6.2. Modelado matemático
6.2.1. Sistemas eléctricos,
mecánicos,electromecánicos e hidráulicos
6.2.2. Linealización de sistemas
6.3. Modelado experimental. Identificación de tipo
desistemas
6.3.1. Sistemas de primer orden
6.3.2. Sistemas de segundo orden
6.3.3. Sistemas de orden superior
6.4. Análisis de estabilidad de un sistema
Tema 7: Diseño del controlador PID
7.1. Introducción
7.2. Acciones básicas de control
7.3. Controlador ON-OFF
7.4. Controlador Proporcional
7.5. Controlador Proporcional Integral
7.6. Controlador Proporcional Derivativo
7.7. Controlador Proporcional Integral Derivativo
7.8. Sintonización de un PID
7.9. Conclusiones

IV.        Automatización
de procesos industriales
Tema 8: Automatización de procesos industriale
8.1. Automatización de una planta real
8.2. SCADAS e Interfaz Hombre Máquina.
8.3. Introducción al control distribuído
8.4. Campos de aplicación de la automática
Prácticas de laboratorio
Práctica 1. Neumática
Práctica 2. Introducción al entorno
deprogramación Administrador
Simaticy                                   diseño
de automatismos combinacionales
Práctica 3. Diseño de automatismossecuenciales
Práctica 4. Modelado e Identificación de unsistema
dinámico
Práctica 5. Diseño y sintonización de
uncontrolador PID
'