'

Bloque I : Elaboración de aceite de oliva virgen.
Bloque II: Extracción de aceites de semillas.
Bloque III: Refinación e Hidrogenación de aceites
y grasas.
Bloque IV: Prácticas de Laboratorio.
Bloque V: Visitas a industrial del sector.






Bloque I
          Elaboración  de aceite de oliva virgen.
          Bloque II: Extracción de aceites de
          semillas.















Bloque III:
          Refinación e Hidrogenación de aceites y
          grasas.


 


Bloque IV:
          Prácticas de Laboratorio. Bloque V: Visitas a
          industrial del sector.


Tema
          1º.- Composición, origen y
          clasificación de los aceites y grasas comestibles
          e industriales. Grasas vegetales y animales.


 


Tema
          2º.- Obtención del aceite de oliva.
          Características del fruto y operaciones
          relacionadas con la calidad. Extracción por
          presión. Extracción por
          centrifugación. Extracción parcial.
          Descripción de las operaciones.


Tecnología.
          Influencia de los procesos tecnológicos en la
          calidad del aceite de oliva.


 


Tema
          3º.- Depuración de aguas residuales de
          industrias extractoras de aceite de oliva. El
          alpechín: características y
          composición. Métodos de depuración.
          El alpeorujo. Estado actual de la
          tecnología.


 


Tema
          4º.- Extracción de aceites de semillas.
          Generalidades. Preparación de las semillas para la
          extracción. Operaciones implicadas.
          Tecnología. Maquinaria.


 


Tema
          5º.- Extracción de aceite de semillas por
          disolventes. Teoría de la extracción.
          Procesos de extracción. Tipos de extractores.
          Tecnología. Equipos auxiliares de las plantas de
          extracción por disolvente.


 


Tema
          6º.- Extracción de aceite de orujo. Sistemas
          discontinuos y continuos. Recuperación del
          disolvente. Aprovechamiento del orujillo.


 


Tema
          7º.- Refinación de aceites. Conceptos
          generales. Controles del proceso industrial. Tema
          8º.- El desgomado. Fundamentos. Tecnología.
          Aparatos. Recuperación de lecitinas. Tema
          9º.- La neutralización alcalina. Fundamentos.
          Tecnología. Maquinaria.


Tema 10º.- Lavado y
          Secado. Fundamentos. Tecnología.
          Maquinaría.


 


Tema11º.-
          Decoloración. Fundamentos. Factores que influyen
          en el proceso. Condiciones de trabajo. Tecnología.
          Maquinaria.


 


Tema
          12º.- Desodorización. Fundamentos.
          Desodorización con vapor y por arrastre con otros
          gases. Condiciones de trabajo. Desodorización
          discontinua y continua. Tecnología.
          Maquinaría.


 


Tema
          13º.- Hidrogenación de aceites y grasas.
          Influencia de las distintas variables que influyen en el
          proceso. Tipos de hidrogenación.
          Tecnología. Maquinaria.





'