'

BLOQUE TEORÍA:
Alimentos frescos y procesados
El agua en los alimentos.
Adsorción en los alimentos
Estabilidad de los alimentos
Aditivos
Congelación. Evaporación y
liofilización
BLOQUE PRÁCTICO:
Técnicas de laboratorio integrado para la
caracterización físico química de los
alimentos.


Tema 1.- Introducción a la Química
  Física de los alimentos.

Inicios de la industria alimentaria y objetivos actuales.
Alimentos frescos y procesados. Alteración de los alimentos.
Necesidad de la estabilización, conservación,
caracterización, predicción y control de la vida
útil en los alimentos. Revisión de conceptos
termodinámicos: calor y energía, gases y vapores,
diagramas de fases y de compresibilidad, ecuación de
Clapeyron, vapores húmedos y sobrecalentados, humedades
absoluta y relativa.

Tema 2.-Propiedades  fisicoquímicas de los
  principales componentes en los alimentos.

Proteínas: Punto isoeléctrico y presión
osmótica. Desnaturalización. Estructura y
función. Hidratos de carbono (Polisacáridos).
Ácidos grasos (lípidos). Vitaminas: estabilidad,
causas de variaciones y pérdidas, vitaminas liposolubles e
hidrosolubles. Minerales: aspectos nutricionales y
toxicológicos. Ingestas recomendadas.

Tema 3.-El agua en los alimentos.

Propiedades físicas y químicas del agua.
Importancia del agua en la estabilidad de los alimentos. Diagrama
de fases del agua y ecuación de Clapeyron. Actividad del
agua en los alimentos: métodos para su determinación.
Isotermas de adsorción. Estado del agua en los alimentos.
Ciclo de histéresis. Influencia de la temperatura,
composición y estado físico de los alimentos.

Tema 4.-Cinética del deterioro de los
  alimentos.

Factores que influyen en la alteración de los alimentos:
físicos, químicos y biológicos. Modos
generales deterioro de los alimentos: descomposición
microbiana, senescencia, deterioro químico
enzimático,  pardeamiento no enzimático
(reacción de Maillard), oxidación lipídica
(enranciamiento), pérdida de vitaminas. Enfoque general de
la cinética del deterioro de los alimentos. Estabilidad en
función de la actividad del agua.

Tema 5.-Tratamiento fisico-químico de los
  alimentos.

Transferencia de energía en el procesado de alimentos
(capacidad calorífica, calor específico, calor
latente, conducción, convección,..).
Estabilización mediante métodos térmicos:
esterilización y pasteurización.
Estabilización por disminución de  la actividad
del agua: congelación, deshidratación y
liofilización. Estabilización por irradiación:
radiación infrarroja y microondas.
  
Tema 6.-Caracterización fisicoquímica de
aditivos alimentarios.
Ácidos y bases. Agentes quelantes. Antioxidantes.
Antimicrobianos. Edulcorantes. Colorantes: legislación,
tipos y propiedades.

Tema 7.-Reología de los alimentos.

Viscosidad. Reogramas. Influencia de la temperatura. Tipos de
viscosidades: absoluta y cinemática.  Efecto de la
presencia de solutos en la viscosidad. Fluidos no Newtonianos
(independientes y dependientes del tiempo). Medidas de viscosidad.
Viscosidades de algunos alimentos. Reología de
sólidos.
BLOQUE PRÁCTICO (LABORATORIO):

Práctica 1.-Medidas de índice de
refracción para la determinación de proteínas
y la detección de adulteraciones en aceites alimentarios de
distinta procedencia.

Práctica 2.-Caracterización
potenciométrica del ácido fosfórico como
aditivo alimentario. Determinación de las constantes de
disociación ácida.

Práctica 3.-Espectroscopía de
absorción molecular. Aplicación a la
determinación de vitaminas en muestras alimentarias.

Práctica 4.-Medidas de color en alimentos.
Determinación de los factores de tinción de
colorantes naturales en alimentos y bebidas.

Práctica 5.-Determinación de la
viscosidad de muestras de carácter alimentarios.
Aplicación a zumos y vinos comerciales.

Práctica 6.-Determinación
potenciométrica del pH y la acidez total de una cerveza.
 Práctica 7: Visita a empresa del sector
agroalimentario.
'