'

Introducción a los Sistemas de Producción y
Fabricación
2. Procesos de Fabricación
3. Introducción a los Procesos de Fabricación
Mecánica
4. Aplicación de los Sistemas de automatización en
los procesos de fabricación
5. Fundamentos de la Fabricación Asistida por Ordenador
(CAM) y de la programación de máquinas herramientas
mediante control numérico.



Contenidos Teóricos



Bloque I: Introducción a los Procesos de
  Conformado.


Tema 1.1. Introducción a los procesos de
  fabricación
Tema 1.2. Integración entre diseño y
  fabricación.



Bloque II: Procesos de Conformado por
  Fundición y Moldeo.


Tema 2.1: Introducción a la fundición.
Tema 2.2. Moldeo en arena.
Tema 2.3. Fundición en moldes desechables y
  permanentes.



Bloque III: Procesos de Conformado por
  Deformación Plástica.


Tema 3.1. Introducción a los procesos de conformado
  por deformación plástica.
Tema 3.2. Procesos de conformado por deformación
  plástica.
Tema 3.3. Procesos de conformado de chapa.



Bloque IV: Procesos de Conformado por Arranque
  de Material.


Tema 4.1. Teoría del mecanizado.
Tema 4.2. Procesos de mecanizado convencionales
Tema 4.3. Procesos de mecanizado no convencionales.



Bloque V: Otros procesos de conformado.


Tema 5.1. Pulvimetalurgia
Tema 5.2. Conformado de polímeros
Tema 5.3. Fabricación aditiva



Bloque VI: Procesos de Unión.


Tema 6.1. Introducción a los procesos de
  unión
Tema 6.2. Procesos de soldadura



Bloque VII: Otros procesos de
  fabricación.


Tema 7.1. Procesos de recubrimiento de superficies
Tema 7.2. Procesos de fabricación de dispositivos
  electrónicos



Contenidos
  prácticos

Las prácticas a realizar serán las siguientes:


Práctica 1. Metrología

Se pretende familiarizar al alumno con el entorno de trabajo en
un laboratorio de Metrología y que adquiriera los
conocimientos necesarios para el manejo de instrumentos de medida
directa de longitudes (Pie de Rey y Micrómetro) y de medida
indirecta de longitudes (Reloj comparador) y con el uso
de patrones de longitud.


Práctica 2. Mecanizado

Se pretende familiarizar al alumno con las
máquinas-herramienta más usuales en un taller de
mecanizado (torno paralelo, fresadora y taladradora), así
como identificar los movimientos principales de corte en este tipo
de máquinas-herramienta, las herramientas más usuales
en este tipo de procesos de mecanizado (material y
geometría), utillaje utilizado y principales operaciones de
corte ejecutadas por estas MHTAs.


Práctica 3. Simulación CNC

Se pretende familiarizar al alumno con el lenguaje de
progración manual de CNC en Código ISO y sus
funciones básicas, de forma que el alumno sea capaz de
programar el mecanizado de una pieza sencilla y realizar su
simulación previa mediante software de simulación
como CNC SimulatorPro, WinUnisoft o similar.


Práctica 4. Soldadura

Se pretende familiarizar al alumno con los principales
procedimientos y equipos de soldadura que se utilizan a nivel
industrial. Se realizará un proceso de soldadura blanda
sobre un conjunto de accesorios de cobre para tuberías de
ACS, además de una demostración del funcionamiento de
los equipos de soldadura oxiacetilénica, MIG/MAG y soldadura
por arco eléctrico.


Práctica 5. Fabricación
  aditiva

Se pretende que el alumno conozca el proceso de creación
de una pieza por fabricación aditiva usando el proceso de
modelado por deposición fundida o FDM. Se realizará
un ejemplo donde se estudiaran todas las fases del proceso, desde
el diseño digital de la pieza hasta su impresión
física en 3D.
'