'

Bloque I: Introducción a la Biotecnología
Bloque II: Cinética enzimática y del
crecimiento microbiano
Bloque III: Biorreactores
Bloque IV: Procesos biotecnológicos

Bloque I: Introducción a la Biotecnología.
Definición de biotecnología. Evolución
histórica. Características principales de los
procesos biotecnológicos.
Bloque II: Cinética enzimática y del crecimiento
microbiano. Microorganismos de interés industrial. Estudios
cinéticos.  
Bloque III: Biorreactores. Clasificación y tipos de
biorreactores. Balances de materia y energía en
biorreactores. Aspectos básicos y variables de
diseño.
 
Bloque IV: Procesos biotecnológicos. Tendencias en
distintos sectores. Estrategías de producción.
'