'

Bloque I: Op eraciones básicas de transferencia de
calor.
Bloque II: Operaciones básicas de transferencia de
materia y calor.

 Bloque I: Operaciones de transferencia de calor.
- Curva de secado.
- Convección natural.
- Determinación de la conductividad térmica.
- Bomba calorimétrica.
Seminarios:
Transmisión de calor
Bloque II: Operaciones básicas de transferencia de
materia y calor. Propiedades físicas

Destilación diferencial.
Destilación por arrastre de vapor.
Rectificación en columna de platos
Rectificación en Columna de relleno
Extracción líquido-líquido.
Adsorción con carbón activo
Índice de Refracción: Sistema Etanol-Agua

Seminarios
Representación gráfica de datos de equilibrio
Proyecto emprendimiento
'