'

Introducción a los sistemas de energía
eléctrica.
Centrales de energía eléctrica.
Transporte de energía eléctrica


Tema 1.- Estructura de un sistema de energía
eléctrica.
 
1.1.- Introducción.
1.2.- Características tecnológicas de un sistema
de energía eléctrica.
1.3.- Aspectos económicos relacionados con los sistemas
de energía eléctrica.
1.4.- Requisitos de modelado de sistemas de energía
eléctrica.
1.5.- Retos y perspectivas de
futuro.      
1.6.-El Sistema de Energía Eléctrica en
España.
 
 
 

Tema 2.- Componentes de un sistema de energía
eléctrica.

 
2.1.- Diseño de sistemas de energía
eléctrica.
2.2.- Magnitudes por unidad.
2.3.- Líneas de transporte de energía
eléctrica.
2.4.- Transformadores de potencia.
2.5.- La máquina síncrona.
2.6.- El motor de inducción.
2.7.- Consumos.
 
 

Tema 3.- El sistema de energía eléctrica en
estado estacionario.
 
3.1.- Clasificación de las líneas de transporte de
energía eléctrica.
3.2.- Modelado de una línea de transporte de longitud
corta.
3.3.- Modelado de una línea de transporte de longitud
media.
3.4.- Modelado de una línea de transporte de longitud
larga.
3.5.- Condiciones de funcionamiento de las líneas
eléctricas.
3.6.- Líneas de transporte de energía sin
pérdidas.
3.7.- Flujo máximo de potencia.
3.8.- Compensación en las líneas de transporte de
energía eléctrica.
 
 
 

Tema 4.- Análisis de los flujos de
carga.
 
4.1.- Introducción.
4.2.- Matriz de admitancias de barra de un sistema de
energía eléctrica.
4.3.- El problema del flujo de cargas.
4.4.- Solución de ecuaciones algebraicas no lineales.
4.5.- Solución del flujo de cargas mediante el
método de Gauss-Seidel.
4.6.- Solución del flujo de cargas mediante el
método de Newton-Raphson.
4.7.- Solución del flujo de cargas mediante el
método desacoplado rápido.
4.8.- Flujo de cargas y pérdidas de potencia en las
líneas de transporte.
 
 

 

Tema 5.- Sistemas de generación de energía
eléctrica.

 
5.1.- Fundamentos de la regulación de velocidad.
5.2.- La turbina de vapor.
5.3.-  La turbina hidráulica.
5.4.-  La turbina de gas.
5.5.-  La pila de combustible.
5.6.-  Potencia reactiva y tensión.
'