'

Bloque I: Determinación de propiedades físicas de
fluidos.
Bloque II: Operaciones básicas de transferencia de
cantidad de movimiento.
Bloque III: Operaciones básicas de transferencia de
materia.


Bloque
I: Determinación de propiedades físicas.

1.
Determinación de la viscosidad. Viscosímetros Copa
Ford y Engler.

2.
Influencia de la temperatura sobre la viscosidad.

3.
Determinación de la densidad de líquidos y
disoluciones.

4.
Refractómetro. Índice de refracción de aceites
vegetales.

5.
Refractómetro. Determinación de la
concentración de sacarosa en bebidas azucaradas.

6.
Determinación del contenido de carbonatos en
materiales

Bloque
II: Operaciones básicas de transferencia de cantidad de
movimiento.

1.
Caída de partículas esféricas en el seno de un
fluído.

2.
Flujo a través de columnas de relleno

Bloque
III: Operaciones básicas de transferencia de materia.

1.
Determinación de la humedad de una materia grasa.

2.
Destilación sencilla y en contacto repetido.

3.
Destilación sencilla de un vino para la determinación
de su grado alcohólico.

4.
Convección natural.

Bloque
IV. Seminarios de Métodos de Cálculo.

1.
Introducción al análisis gráfico I: escalas
lineales y logarítmicas.

2.
Introducción al análisis gráfico II: diagramas
triangulares. Resolución de Balances de Materia
utilizando

diagramas
triangulares.

3.
Utilización de Excell 2016 como herramienta para la
representación de datos experimentales.

Bloque
  V. Participación en las actividades programadas dentro de
  un Proyecto de Fomento de Cultura Emprendedora solicitado al
  Vicerrectorado de Transferencia del Conocimiento, Empleabilidad y
  Emprendimiento.

'