'

El ciclo geodinámico.
Procesos geológicos internos.
Procesos geológicos externos.
Geofísica y Geotectónica.
El tiempo geológico.


Programa de clases de teoría.

 I. 
Introducción.
1.- 
Introducción. Concepto de Geología.
Su relación con otras ciencias. Aplicación del
método científico en Geología.
Evolución histórica del conocimiento
geológico. Principios fundamentales.
2.- 
El ciclo geológico.  El ciclo
Geodinámico Externo: agentes geológicos procesos y
efectos. Erosión y meteorización. La erosión y
el transporte. Acción de aguas superficiales. Acción
eólica. Acción del hielo. Acción de olas,
corrientes y mareas. El modelado del relieve. El ciclo
hidrológico. La sedimentación: cuencas sedimentarias
y estratos. Diagénesis. El Ciclo Geodinámico Interno:
metamorfismo,  magmatismo y reajustes isostáticos.
Ciclo de Wilson.
 II. 
Mineralogía, Petrología y procesos
petrogenéticos.
3.- 
Mineralogía determinativa. Conceptos de
cristal y mineral. Simetría cristalina. Métodos
físicos de determinación: propiedades escalares y
vectoriales. Investigación óptica. Métodos
químicos de identificación. Cristalografía de
rayos X. Microscopía electrónica y técnicas
especiales.
4.- 
Minerales formadores de rocas. Clasificaciones
mineralógicas. Conceptos de mineral y roca. Estructura y
sistemática de los silicatos. Minerales no
silicáticos.
5.- 
Procesos magmáticos I. Concepto de magma.
Diferenciación magmática. Tipos de rocas
ígneas. Composición química y
mineralógica. Texturas. Rocas plutónicas:
clasificación y estructuras. Procesos pegmatíticos e
hidrotermales. Metasomatismo.
6.- 
Procesos magmáticos II. Rocas
volcánicas: Composición química y
mineralógica. Factores que influyen en la emisión:
temperatura del fundido, composición, acidez-basicidad,
contenido en agua, viscosidad. Estructuras. Textura y
clasificación de las rocas volcánicas.
Distribución geotectónica de las rocas
ígneas.
7.- 
Procesos metamórficos. Definición.
Factores. Límites del metamorfismo. Tipos de metamorfismo.
Mineralogía de las rocas metamórficas. Texturas
metamórficas. Clasificación de las rocas
metamórficas. Distribución geotectónica de las
rocas metamórficas.
8.- 
Procesos sedimentarios. Los procesos y agentes
exógenos. Sedimentación: ambientes sedimentarios.
Estrato. Diagénesis. Roca sedimentaria. Clasificación
de las rocas sedimentarias. Rocas sedimentarias detríticas:
ruditas, areniscas, lutitas. Rocas sedimentarias no
detríticas: mecanismos de precipitación, rocas
carbonáticas, rocas silíceas, rocas
alumino-ferruginosas, evaporitas. Interés. Rocas
organógenas: carbón y petróleo. Continuidad y
concordancia.
 III. 
Fundamentos de Geofísica y
Geotectónica.
9.- 
Principios de Geofísica. Forma, masa,
volumen y densidad de la Tierra. El campo gravitatorio.
Métodos gravimétricos. Isostasia. El campo
geomagnético. Paleomagnetismo. Métodos
eléctricos. Sismología.
10.- 
Estructura y composición de la Tierra.
Fuentes de información. Datos sísmicos. La corteza:
estructura y composición. La litosfera. Estructura y
composición del manto: la astenosfera. Estructura y
composición del núcleo.
11.- 
Deriva continental y tectónica de placas.
Wegener y la deriva continental. Primeras ideas y evolución
de la teoría. Las placas litosféricas. Tipos de
límites entre placas. Causas del movimiento de las placas.
Evolución de la litosfera: ciclo de Wilson.
 12.- 
Las deformaciones de los materiales de la corteza.
Comportamiento mecánico de las rocas. Deformación
dúctil. Pliegues: anatomía de los pliegues, tipos de
pliegues. Deformación frágil. Fallas:
anatomía, tipos de fallas, criterios de reconocimiento.
Otras estructuras de deformación: mantos de corrimiento,
diapiros. Medida de las estructuras.
 IV. 
El tiempo en Geología.
13.- 
El tiempo en Geología. Coordenadas espacio
y tiempo en Geología. Edades y dataciones relativas:
métodos. Edades y dataciones absolutas (numéricas):
métodos radioactivos. Otros métodos de
datación absoluta. Grandes divisiones geológicas: la
tabla del Tiempo Geológico y su calibración.
 

Programa de prácticas


 Bloque I. Estudio de los minerales
  (petrogenéticos) y rocas más abundantes.

1.- Uso del microscopio petrográfico, propiedades
ópticas elementales.
2.- Reconocimiento en muestra de mano de los principales
minerales formadores de rocas.
3.- Clasificación,  identificación y
análisis textural elemental de las principales rocas
ígneas.
4.- Clasificación, identificación y
análisis textural elemental de las principales rocas
metamórficas.
5.- Clasificación, identificación y
análisis textural elemental de las principales rocas
sedimentarias.
  
Bloque II. Interpretación de mapas
topográficos, y geológicos.
6.- Topografía y mapas topográficos. Escalas,
sistemas de coordenadas más utilizados. Realización
de perfiles.
7.- Mapas geológicos: métodos de
representación, contactos, simbología, etc.
Interpretación de mapas geológicos con materiales
horizontales. Elaboración de cortes geológicos.
8,9,10.- Interpretación de mapas geológicos
simples. Interpretación de mapas simples con materiales
inclinados. Técnicas geométricas básicas para
cálculo de dirección y buzamiento de superficies
inclinadas. Deducción del régimen de las fallas.
Elaboración de cortes geológicos.

 Bloque III. Práctica de campo.

Se realizará una salida al campo de un día,
visitando los alrededores de Linares, Guarromán y La
Carolina. Entre las actividades a realizar durante la
excursión están:
- Localización sobre mapa topográfico y
geológico.
- Reconocimiento 
in situ de los distintos tipos de rocas observados y ya
estudiados en las prácticas de laboratorio.
- Observación e interpretación de distintas
estructuras geológicas (pliegues, fallas...).
- Manejo de la brújula (toma de medidas: superficies y
líneas).
- Elaboración de cortes geológicos.
- Interpretación de la estructura geológica
regional.
'