'

Petrología sedimentaria: análisis de sedimentos y
rocas sedimentarias.
Concepto y tipos de facies.
Ambientes y modelos sedimentarios. Reconocimiento en el
registro fósil
Registro estratigráfico: unidades y síntesis
estratigráfica.

Teoría. Unidades
temáticas
I. Petrología sedimentaria
Tema 1.- Sedimentos y Rocas Detríticos.
Introducción. Ruditas y areniscas. Texturas sedimentarias:
tamaño, morfología, textura superficial y
fábrica de los granos. Madurez textural. Estructuras
sedimentarias: erosionales, deposicionales, postdeposicionales,
biogénicas. Porosidad, permeabilidad y comportamiento
mecánico. Lutitas. Texturas y estructuras, constituyentes
minerales. Porosidad, permeabilidad y comportamiento
mecánico.
Tema 2.- Sedimentos y Rocas No Detríticas: Carbonatos.
Introducción. Mineralogía. Textura. Trama:
extraclastos y aloquímicos (intraclastos, lumps, granos
revestidos, bioclastos, pellets). Matriz. Cementos. Porosidad,
permeabilidad y comportamiento mecánico.
Clasificación. Estructuras sedimentarias. Descripción
y génesis de los diferentes tipos.
Tema 3.- Hidrocarburos: Génesis. Introducción:
los hidrocarburos y los distintos tipos. Génesis de los
hidrocarburos. La roca madre. La materia orgánica en los
sedimentos. Los macerales. Transformaciones: el kerógeno:
concepto, tipos y evolución. Diagrama de van krevelen. La
diagénesis catagénesis y metagénesis. La
ventana del petróleo. Análisis básico de las
rocas generadoras: reflectancia de la vitrinita, indice de
alteracion termica, técnica de Rock Eval.
Tema 4. Hidrocarburos: Migración y Entrampamiento.
Clasificación de la migración. Mecanismos de
expulsión (o de migración primaria). Mecanismos de
migración secundaria. Desplazamiento de los hidrocarburos
durante la migración. Yacimientos estructurales por
plegamiento. Yacimientos asociados a fracturación.
Yacimientos asociados a la tectónica halocinética.
Yacimientos estratigráficos: por discordancias, por cambios
laterales de facies.
Tema 5. El Carbón: Producción,
acumulación y conservación de la materia
orgánica. El carbón a escala macroscópica y
microscópica. Grupos macerales. Medios sedimentos:
definición y reconocimiento en el registro fósil. La
carbonización y maduración de la materia
orgánica. Factores de control: Tª, P y tiempo. Rangos,
componentes y tipos de carbón.
Tema 6. Otras rocas Rocas No Detríticas. Sedimentos y
rocas silíceas: radiolaritas, diatomitas, esponjolitas.
Sedimentos y rocas alumino-ferruginosas: bauxitas, lateritas.
Evaporitas. Génesis de las diferentes litologías.
Rocas fosfatadas: tipos.
Tema 7.- Parámetros petrofísico y su
evolución diagenética: Propiedades físicas de
la roca: Porosidad, Permeabilidad, saturación de agua,
capilaridad, resistividad. Relación entre porosidad,
permeabilidad y textura de la roca. La diagénesis: Concepto
y generalidades sobre la diagénesis. Fases y procesos
diagenéticos. La diagénesis en los diferentes tipos
de rocas. Estructuras diagenéticas. Efecto de la
diagénesis en la calidad del reservorio: Porosidad primaria
y secundaria.
II. Facies y asociaciones de facies
Tema 8.- Facies. Concepto y tipos de facies. Relaciones y
asociaciones de facies. Ley de Walther. Factores que controlan la
naturaleza y distribución de las facies. Mapas de facies.
Modelos sedimentarios. Reconocimiento de ambientes sedimentarios
antiguos.
Tema 9.- Asociaciones de Facies Continentales.
Introducción al concepto de facies y asociaciones de facies.
Abanicos aluviales. Medios fluviales. Medios lacustres y palustres.
Medios eólicos. Glaciares. Reconocimiento de ambientes
sedimentarios antiguos.
Tema 10.- Asociaciones de Facies de Medios de
Transición. Playas. Llanuras de mareas. Deltas.
Reconocimiento de ambientes sedimentarios antiguos.
Tema 11.- Asociaciones de Facies de Medios Marinos.
Plataformas detríticas. Plataformas carbonatadas.
Asociaciones de facies pelágicas y turbidíticas.
Reconocimiento de ambientes sedimentarios antiguos.
III. Unidades y Síntesis
Estratigráfica
Tema 12.- Unidades Estratigráficas:
Introducción al concepto de Correlación
estratigráfica. UNIDADES LITOESTRATIGRÁFICAS.
Definición. Rangos. Ventajas e inconvenientes de su uso.
Forma. Relaciones laterales y verticales de las unidades
litoestratigráficas. Representación gráfica.
UNIDADES BIOESTRATIGRÁFICAS Y CRONOESTRATIGRÁFICAS.
Bioestratigrafía y unidades bioestratigráficas.
Unidades cronoestratigráficas. Relación entre los
distintos tipos de unidades unidades y ventajas y limitaciones en
sus respectivas aplicaciones.
Tema 13.- Discontinuidades Estratigráficas.
Definición. Tipos de discontinuidades. Criterios de
reconocimiento. Interés práctico de las
discontinuidades estratigráficas. Yacimientos de
interés económico asociados.
Tema 14.- Cambios Relativos del Nivel del Mar. Concepto de
transgresión y regresión. Factores: eustatismo,
aportes sedimentarios, tectónica. Métodos de
reconocimiento.
Tema 15.- Estratigrafía Sísmica y Secuencial.
Introducción. Unidades genéticas. Las secuencias
deposicionales. Los Cortejos Sedimentarios. Reconocimiento en
perfiles sísmicos de cuencas sin estructurar y en el
registro fósil. Herramienta de correlación.
Interés económico.
Programa de prácticas de
Laboratorio-gabinete
Se han reservado 20 h (2
créditos), en 10 sesiones de 2 horas cada una para las
prácticas de laboratoriogabinete. Por un lado, se dedican 5
sesiones para el reconocimiento y estudio de sedimentos y rocas
sedimentarias a muestra de mano y microscopio petrográfico.
Por otro lado, se analizarán Mapas Geológicos, Mapas
de Isopacas, Contorno de Estructuras, se realizarán cortes y
perfiles estratigráficos, así como estudios de
síntesis estratigráfica. Se pretende insistir en las
competencias CG7, CC8 y CBB5.
PROBLEMAS GEOMETRICOS
Sesión 1 y Sesión 2. Problemas Relacionados con
la geología de subsuelo
* Determinación de direcciones y buzamientos de
estratos.
* Orientación de líneas.
* Potencias reales y aparentes.
* Problemas relacionados con sondeos.
* Uso de la falsilla estereográfica en la
resolución de problemas geométricos.

PETROLOGÍA SEDIMENTARIA
Sesión 3: Rocas Sedimentarias (visu): análisis
a muestra de mano de las principales rocas sedimentarias. Se
recuerdan conceptos analizados en Geología I.
Sesión 4: Rocas Sedimentarias I (microscopio): repaso
características ópticas de los principales minerales
sedimentarios (cuarzo, calcita, feldespatos, micas).
Análisis y Clasificación de Rocas Detríticas
al microscopio (Detríticas).
Sesión 5: Rocas Sedimentarias II (microscopio):
Análisis de Carbonatos al microscopio.
Caracterización de los aloquímicos más
abundantes. Caracterización de medios sedimentarios y
Clasificación de la roca. La presencia de algún
fósil podría ayudar a determinar la edad de la roca.
Sesión 6: Estudio de Carbones (microscopio):
análisis de la evolución de las texturas a
microscopio de reflexión: Medida de la maduración
térmica de la materia orgánica (Reflectancia de la
vitrinita).
Sesión 7: Análisis de Procesos
Diagenéticos (visu y microscopio): Procesos de
disolución. Cementación (estudio de diferentes tipos
y fases de cementación). Recristalización.
Reemplazamiento. Las dolomías: mineralogía,
técnicas de estudio (tinciones), los procesos de
reemplazamiento. Silicificación.
MAPAS GEOLÓGICOS
Sesión 8 y 9: Mapas Geológicos I y II: Aunque
el alumno ya ha tratado mapas geológicos en primer curso,
parece muy importante seguir insistiendo en esta materia. Es
fundamental que al finalizar sus estudios de grado el alumno sepa
interpretar perfectamente un mapa geológico.
Sesión 10: Mapas Geológicos III
(Colección IGME): se trata de aplicar la experiencia ya
adquirida en el tratamiento de mapas geológicos a mapas
reales. Por un lado, el alumno se familiarizará con la
representación y estructuración de estos mapas. Por
otro lado, se analizarán ejemplos de menor a mayor
complejidad tectónica, introduciendo algunos aspectos de
geología regional.
Sesión 11: Elaboración de mapas de contorno de
estructuras y mapas de isopacas: a partir de información de
sondeos, los alumnos elaborarán este tipo de mapas. Ello
permite visualizar zonas de mayor interés para la
investigación de yacimientos sedimentarios de interés
económico.
Sesión 12: Síntesis estratigráfica: a
partir de una serie de muestras (muestra de mano/láminas
delgadas) así como información adicional (espesores,
estructuras sedimentarias existentes) el alumno levantará
columnas estratigráficas, deducirá ambientes
sedimentarios y su evolución en la vertical, marcará
los límites de unidades genéticas, deducirá
procesos transgresivos/regresivos. Señalará las
unidades más propicias para la investigación de
determinados yacimientos de interés económico.
Programa de Práctica de
campo
Se realiza una salida al campo, de
un día completo, con desplazamiento a un sector situado unos
kilómetros al Norte de Segura de la Sierra, con una
duración de unas 8 h. Los alumnos levantarán dos
columnas estratigráficas en sectores relativamente
próximos. La correlación de las mismas
permitirá destacar las diferencias entre ellas y deducir las
causas asociadas a estos cuerpos irregulares que se acuñan
lateralmente.
'