'

La competencia del orden jurisdiccional social.
Los actos de evitación del proceso.
El proceso laboral: principios, partes y actos.
El proceso ordinario: fases y resoluciones que ponen fin.
Modalidades Procesales.
Medios de impugnación de providencias, autos y
sentencias.
Proceso de ejecución.


TEMA 1.- JURISDICCIÓN Y COMPETENCIA EN EL ORDEN
SOCIAL. 1.- La solución jurisdiccional de los
conflictos de trabajo. 2.- Ámbito de la Rama Social del
Derecho. 2.1.- Inclusiones. 2.1.- Exclusiones. 3.-
Organización del Orden Social de la Jurisdicción.
3.1.- Competencia funcional y territorial. 3.2.- Conflictos de
jurisdicción. 3.3.- Conflictos y cuestiones de competencia.
4.- Abstención y recusación.

TEMA 2.- EL PROCESO LABORAL. 1.- Concepto. 2.-
Principios informadores y deberes procesales. 3.- Las partes
procesales. 3.1.- Capacidad. 3.2.- Legitimación. 3.3.-
Postulación. 3.4.- Intervención del Fondo de
Garantía Salarial. 4.- Los actos procesales. 4.1.-
Resoluciones y diligencias de ordenación. 4.2.- Actos de
comunicación. 4.3.- La cooperación judicial. 4.4.-
Tiempo, lugar y forma de las actuaciones judiciales. 5.-
Acumulación de acciones, de autos, de recursos y de
ejecuciones. 6.- La evitación del proceso. 6.1.- La
conciliación previa. 6.2.- Reclamación administrativa
previa. 6.3.- Otros medios de evitación del proceso. 7.-
Actos preparatorios; anticipación y aseguramiento de prueba
y el embargo preventivo.

TEMA 3.- EL PROCESO ORDINARIO. 1.-
Iniciación. 1.1.- La demanda 1.1.1.- Forma 1.1.2.- Contenido
1.1.3.- Presentación. 1.1.4.- Admisión y
subsanación de defectos 2.- La conciliación y juicio.
2.1.- Citación a conciliación y juicio,
suspensión e incomparecencia 2.2.- La conciliación en
sede judicial 2.3.- El juicio oral. 2.3.1.- Fase de alegaciones
2.3.2.- La fase de prueba y sus medios 2.3.3.- La fase de
conclusiones. 2.3.4.- El acta del juicio. 2.4.- Las diligencias
finales 3.- La sentencia. 3.1.- Órgano competente para
dictarla. 3.2.- Forma y contenido. 3.3.- Modalidades. 3.4.-
Notificación. 3.5.- La aclaración. 3.6.- Efectos.

TEMA 4.- MODALIDADES PROCESALES. 1.-
Introducción: El carácter supletorio de las
disposiciones del proceso ordinario. 2.- Procesos por despido 2.1.-
Despido disciplinario; procedimiento de reclamación al
Estado de salarios de tramitación en juicios de despido.
2.2.- Extinción por circunstancias objetivas. 2.3.-
Extinción por causas técnicas, económicas,
organizativas o de producción. 3.- El proceso para la
impugnación de sanciones. 4.- Procesos sobre vacaciones. 5.-
Procesos sobre clasificación profesional. 6.- Procesos sobre
movilidad geográfica y modificación sustancial de
condiciones de trabajo. 7.- Procesos sobre derechos de
conciliación de la vida personal, familiar y laboral
reconocidos legal o convencionalmente.

TEMA 5.- MODALIDADES PROCESALES (Cont.) 1.-
Procesos en materia de Seguridad Social. 2.- Procesos de oficio.
3.- Procesos sobre materia electoral. 3.1.- Impugnación de
laudos. 3.2.- Impugnación de la resolución
administrativa que deniegue el registro de las actas. 4.- Procesos
sobre conflictos colectivos. 5.- De impugnación de convenios
colectivos. 6.- Sobre impugnación de los estatutos de los
sindicatos y de la resolución administrativa que deniegue el
registro. 7.- Procesos de tutela de la libertad sindical y de los
demás derechos fundamentales.

TEMA 6.- LOS MEDIOS DE IMPUGNACIÓN. 1.-
Recursos contra providencias, autos, diligencias de
ordenación y decretos. 1.1.- Reposición 1.2.-
Revisión 1.3.- Queja 2.- Recurso de suplicación.
2.1.- Resoluciones recurribles. Basadas en la cuantía y en
la materia. 2.2.- Los motivos del recurso 2.3.- Tramitación.
2.3.1.- Anuncio: consignaciones y depósito. 2.3.2.-
Admisión y entrega de los autos. 2.3.3.-
Interposición. Subsanación de defectos. Tramite de
inadmisión. 2.3.4.- Impugnación 2.4.- Sentencia. 3.-
Recurso de casación. 3.1.- Resoluciones recurribles 3.2.-Los
motivos del recurso 3.3.-Tramitación 3.3.1.-
Preparación. Admisión e inadmisión de la
preparación. Subsanación de defectos. 3.3.2.-
Emplazamiento y elevación de autos. 3.3.3.-
Personación. Entrega de autos. 3.3.4.- Formalización.
Trámite de inadmisión. 3.3.5.- lmpugnación,
informe y vista 3.4.- Sentencia 4.- Recurso de casación para
unificación de doctrina. 4.1.- Objeto del recurso 4.2.-
Resoluciones recurribles. El presupuesto de la
contradicción. 4.3.- Los motivos del recurso 4.4.-
Tramitación 4.4.1.- Preparación. Admisión e
inadmisión de la preparación. Subsanación de
defectos. 4.4.2.- Emplazamiento y elevación de autos.
4.4.3.- Personación. Entrega de autos. 4.4.4.-
Formalización. Trámite de inadmisión. 4.4.5.-
Impugnación e informe. 4.5.- Sentencia 5.- Disposiciones
comunes a los recursos de suplicación y casación
5.1.- Las tasas en la jurisdicción social 5.2.-
Depósitos y consignaciones 5.3.- Designación de
letrado o graduado social colegiado 5.4.- Admisión de
documentos decisivos 5.5 .- Acumulación de recursos 5.6.-
Imposición de costas y convenio transaccional 6.- Recursos
contra sentencias firmes. La audiencia al rebelde. El recurso de
revisión.

TEMA 7.- LOS PROCESOS DE EJECUCIÓN 1.- La
ejecución en general 1.1.- Clase de ejecución 1.2.-
El título ejecutivo 1.3.- La acción ejecutiva. El
objeto de la acción ejecutiva 1.4.- sujetos de la
ejecución. 1.4.1.- El órgano judicial competente
1.4.2.- Las partes 1.4.3.- Terceros intervinientes 2.-
Acumulación de ejecuciones 3.- Las cuestiones incidentales
3.1.-El incidente general. 3.2.- La tercería de dominio.
3.3.- La tercería de mejor derecho. 4.- Suspensión de
la ejecución. 5.- Recursos.
TEMA 8.- LA EJECUCIÓN
DINERARIA. 1.- Normas generales 1.1.- Concurrencia de ejecuciones.
1.2.- La colaboración del ejecutado y terceros. 1.3.-
Notificación a los representantes de los trabajadores de la
empresa deudora.- 2.- El embargo de bienes. 2.1.- Aseguramiento del
embargo: anotaciones en registros, depósito,
administración e intervención judicial. 2.1.- El
reembargo. 2.3.- La realización de los bienes embargados:
Peritación y determinación del justiprecio.
Liquidación. Pago a los acreedores: Distribución en
caso de concurrencia. 3.- La insolvencia.

TEMA 9.- LA EJECUCIÓN DE SENTENCIAS FIRMES POR
DESPIDO 1.- Ejecución de sentencias por despido
improcedente con opción empresarial por la
readmisión. 1.1.- La inadmisión o admisión
irregular. 1.2.- Plazo para solicitar la ejecución. 1.3.- El
incidente de no readmisión. 1.4.- Resolución. 2.-
Ejecución de sentencias por despido en sus propios
términos. 2.1.- Despido declarado nulo y despido
improcedente con opción del trabajador o representante por
la readmisión. 2.2.- El incidente de ejecución.
Medidas coercitivas. Imposibilidad de la readmisión. 2.3.-
Extinción del contrato y desalojo de la vivienda que viniera
ocupando el trabajador.

TEMA 10.- OTRAS EJECUCIONES ESPECIALES. 1.- La
ejecución de sentencias frente a entes públicos. 2.-
La ejecución de sentencias recurridas. 3.- La
ejecución parcial. 4.- La ejecución provisional: a)
Sentencias condenatorias al pago de cantidades. Los anticipos
reintegrables. b) Sentencias condenatorias en materia de Seguridad
Social. c) Sentencias de despido. d) Sentencias recaídas en
otros procesos.

TEMA 11.- EL PROCESO CAUTELAR 1.- El proceso
cautelar y las medidas precautorias. 2.- El proceso cautelar en el
orden social. 3.- Medidas cautelares específicas en el orden
social según las modalidades procesales.
'