'

Evaluación de las Políticas de Empleo
El ciclo de las políticas públicas
La situación de los estudios sobre la
evaluación de las políticas públicas desde la
perspectiva de la Ciencia Política y de la
Administración
Definición de Evaluación:
características; diferencias con otras disciplinas y
actividades; Objetivos; fases;
El proceso de la evaluación: tipos y modelos; actores
y usuarios
Metodología cuantitativa y cualitativa aplicada a la
evaluación de políticas de empleo:
construcción de indicadores
Institucionalización de la Evaluación: Las
Agencias de Evaluación y Calidad en perspectiva comparada
Contenidos de los informes de Evaluación de
Políticas de Empleo
Casos prácticos: políticas de empleo en
España; políticas de empleo en Andalucía;
políticas de empleo en Jaén.

Introducción:
Breve repaso por el concepto de las Políticas
Públicas
1.-
El concepto de Evaluación en las Ciencias Sociales
Aplicadas: Perspectiva Histórica
2.-
La institucionalización de la Evaluación de
políticas públicas en España: La AEVAL y otras
agencias
3.-
La evaluación de políticas y programas como fase del
análisis de políticas públicas
4.-
El marco de referencia para la evaluación: algunas ideas
claves. La evaluación de la acción pública
como elemento de responsabilidad pública
5.-
Tipos, Modelos y Enfoques de la Evaluación de
Políticas Públicas
6.-
Metodología cuantitativa y cualitativa de la
Evaluación de Políticas Públicas
7.-
Los indicadores: aproximación
8.-
Los informes de las evaluaciones
9.-
Estudios de casos
10.-
Otros mecanismos de buen gobierno: la transparencia
democrática.
'