'

Análisis de la incertidumbre de un modelo de negocio:
empresa vs sector.
Evaluación y análisis de la estructura interna
de la empresa: Operaciones, organigrama y recursos humanos.
Redefinición del plan de negocio de una empresa en
funcionamiento. Nueva estructura operativa y directiva.
Planificación y gestión estratégica del
nuevo modelo.
Control sobre el nuevo modelo de empresa.
Reestructuración del modelo de negocio y sus relaciones
laborales ante la internacionalización de la empresa.
Adaptación cuantitativa de los recursos humanos:
Reordenación de los procesos aditivos y sustractivos.
Adaptación cualitativa de los recursos humanos :
Gestión del conocimiento
Políticas de dirección ante la crisis.
Gestión directiva del cambio organizacional:
Reestructuraciones socialmente responsable.
Reestructuraciones en función del tipo de
organización: Gran empresa, pyme y empresa familiar.

1. Reestructuración: Entorno, concepto, indicadores y
parámetros. Distintos tipos de reestructuraciones.
Análisis del entorno. Cálculos de tesorería y
necesidades de liquidez. Anticipaciones a las situaciones de
crisis. Cuadros de mandos.
2. R. de los RRHH: Trabajadores que salen y que permanecen en la
empresa. Distinto tipo de sistemas de gestión. Alternativas
al despido. Gestión de las personas que permanecen en la
empresa. Gestión del comportamiento de estas personas para
evitar disminución de productividad. 
3. Conceptos jurídicos de reestructuración
aplicados a los rrhh: ere, erte, concurso. Políticas
laborales ante una reestructuración. Costes del despido y la
permanencia. Distintos tipos de despidos individuales y colectivos.
Negociación laboral. Externalización laboral.
4. Reestructuraciones operativas y su influencia en los rrhh.
Modelos de negocio. Gestión del cambio y la
innovación. ¿Podemos seguir con nuestro modelo
actual?
'