'

Participación de los trabajadores en la empresa
La acción social clásica (Viviendas, gastos de
estudio, utilización de vehículos, prestamos, etc)
La formación profesional de los trabajadores en la
empresa como política de acción social
Prestaciones sociales complementarias
Los planes de pensiones

Tema 1: Configuración general del Derecho de la
Acción Social.
Tema 2: Las vías de
implantación del Derecho de la Acción Social en
la empresa.
Tema 3: El contenido clásico
de la Acción Social.
Tema 4: La Previsión Social
complementaria.
Tema 5: Las mejoras voluntarias:
Modalidades, contenido y modos de gestión.
Tema 6: Fundaciones Laborales y
Entidades de Previsión Social.
Tema 7: Los Planes y Fondos de
Pensiones: Configuración jurídica y principios
constitutivos.
Tema 8: La implementación de
la Acción Social en la empresa.
 
'