'

Fundamentos de la gestión estratégica de los
recursos humanos: premisas y enfoques.
Análisis externo desde la perspectiva
estratégica de los recursos humanos.
Ajuste con las estrategias de la empresa.
Ajuste con el entorno.
Ajuste con las características organizativas.
Ajuste con las capacidades organizativas.
Ajuste con las prácticas o procesos de recursos
humanos.
Análisis interno desde la perspectiva
estratégica de la gestión de los recursos humanos.
Formulación e implantación de los objetivos y
estrategias de Recursos humanos
Herramientas para la dirección de recursos humanos.
Reestructuración de Empresas y Relaciones
Laborales

Modulo 1: Introduccion
Tema 1. La Gestion de RRHH (herramientas para la direccion de
recursos humanos)
Tema 2. La Direccion Estrategica de la empresa
 
Modulo 2: La Direccion Estrategica de los RRHH
Tema 3. Fundamentos de la gestión estratégica de
los recursos humanos: premisas y enfoques
Tema 4. El análisis externo desde la perspectiva
estratégica de los recursos humanos
Tema 5. El análisis interno desde la perspectiva
estratégica de la gestión de recursos humanos
Tema 6. La formulación e implantación de objetivos
y estrategias de recursos humanos (ajuste con las estrategias de la
empresa, con el entorno, con las características y las
capacidades organizativas y con las prácticas o procesos de
recursos humanos)
'