'

Dirección Estratégica de la Empresa
Dirección estratégica: Análisis interno
y del entorno organizativo.
Tipos de estrategias
Implementación y control estratégicos
 
 

Módulo 1. Introducción
Tema 1. La naturaleza de la dirección
estratégica
1.1. Las decisiones estratégicas
1.2. El proceso de dirección estratégica y su
responsabilidad
1.3. La dirección estratégica como ámbito
de estudio
 
Módulo 2. Análisis estratégico
Tema 2. La orientación y los valores de la empresa
2.1. La orientación futura de la empresa
2.2. El rendimiento de la empresa: la creación de
valor
2.3. Los grupos de interés y el gobierno de la
empresa
2.4. Los valores de la empresa
 
Tema 3: Análisis del entorno
3.1. El entorno de la empresa
3.2. Análisis del entorno general
3.3. Análisis del entorno competitivo
 
Tema 4. Análisis interno
4.1. El diagnóstico interno
4.2. La cadena de valor
4.3. El análisis de los recursos y capacidades
4.4. El análisis DAFO
 
Módulo 3. Formulación de las estrategias
Tema 5. Estrategias y ventajas competitivas
5.1. Estrategia y ventaja competitiva
5.2. La ventaja competitiva en costes
5.3. La ventaja competitiva en diferenciación de
producto
5.4. El modelo del "reloj estratégico"
5.5. Estrategias según el ciclo de vida de la
industria
 
Tema 6. Las direcciones de desarrollo
6.1. El campo de actividad y el desarrollo de la empresa
6.2. La expansión de actividades
6.3. La diversificación de actividades
6.4. La integración vertical
6.5. La reestructuración de actividades
 
Tema 7. Los métodos de desarrollo
7.1. Desarrollo interno frente a desarrollo externo
7.2. Tipos de fusiones y adquisiciones
7.3. La cooperación o alianzas entre empresas
 
Tema 8. La estrategia de internacionalización
8.1. La empresa multinacional
8.2. La competencia global: factores y estrategias
8.3. Estrategias de entrada en mercados exteriores
8.4. La dirección de la empresa multinacional
 
Módulo 3. Implantación de las estrategias
Tema 9. Evaluación e implantación de
estrategias
9.1. El proceso de evaluación y selección de
estrategias
9.2. La implantación de la estrategia
9.3. La definición del soporte organizativo
9.4. Los sistemas administrativos de apoyo
'