'

1. Estructura de la economía española.
2. Análisis de los sectores productivos.
3. Población y capital humano.
4. El mercado de trabajo.
5. El factor trabajo y la productividad de los sectores
productivos.
6. Política de empleo.
7. Política de rentas.
8. Política de gasto público.

1. Estructura de la economía española.
1.1- Principales rasgos y etapas del crecimiento
económico español
Apéndice 1: El crecimiento de los años 60
Apéndice 2: Las políticas de ajuste frente a la
crisis de los años 70
1.2- Principales transformaciones estructurales de la
economía española
1.3- La crisis económica actual
2. Análisis de los sectores productivos.
2.1. Delimitación y clasificación
2.2. Evolución de los sectores
2.3. Eficiencia productiva
2.4. Políticas sectoriales
3. Población y capital humano.
3.1. Evolución y composición de la
población
3.2. Movimientos migratorios
3.3. Capital humano
4. El mercado de trabajo.
4.1. Indicadores del mercado de trabajo
4.2. Caracterización del mercado de trabajo en
España
4.3. Factores explicativos del empleo y el paro en la
economía española
5. Política de empleo.
5.1. El marco institucional del mercado de trabajo en
España
5.2. Las reformas del mercado laboral
7. Política de rentas y de gasto público
7.1. La política de rentas en España
7.2. La política de gasto público
'