'

Desarrollo personal, grupal y organizacional.
Fundamentos de la efectividad personal y organizacional.
Inteligencia emocional en el ámbito de las
organizaciones.
Los individuos y los grupos en la organización.
Dirección de grupos y trabajo en equipo.
Desarrollo organizacional, cambio y crisis.
Intervención y planificación estratégica
sobre desarrollo organizacional.

Tema 1. Psicología Positiva aplicada al trabajo para el
desarrollo de personas y grupos en las organizaciones.
Tema 2. Fundamentos de la efectividad personal y organizacional:
Organizaciones saludables.
Tema 3. Métodos de evaluación para
diagnósticar el bienestar psico-social de las
organizaciones.
Tema 4. Potencial psicológico positivo:
Características de los empleados y los grupos
saludables. 
Tema 5. Inteligencia emocional aplicada al trabajo.
Tema 6. Estrategias de intervención individual para el
desarrollo de personas en las organizaciones.
Tema 7. Estrategias para la dirección y el desarrollo de
los equipos de trabajo.
Tema 8. Desarrollo organizacional: cambios y crisis.
'