'

Políticas públicas: características
generales de las políticas sociolaborales
Políticas públicas: tipologías y
enfoques
Proceso de elaboración y desarrollo de las
políticas sociolaborales: la toma de decisiones
públicas, implementación y ejecución
Análisis y evaluación de las políticas
sociolaborales
Políticas activas y pasivas de empleo
Políticas de igualdad e integración
Políticas sociolaborales en España, en
Andalucía y en Jaén

Introducción: La
políticas: ¿Qué es política?;
¿Cómo podemos entender la política?; Las
dimensiones de la política.
Tema 1. Origen y desarrollo de las
políticas públicas: El Estado del Bienestar.
Precedentes, consolidación y crisis.
Tema 2.- La Política
Sociolaboral como política pública:
organización territorial y administraciones
públicas.
Tema 3. Políticas
Sociolaborales. Conceptos y caracteres. Breves nociones sobre las
políticas activas y pasivas de empleo.
Tema 4.Introducción al
análisis de las políticas públicas. Tipo de
políticas públicas. Enfoques teóricos. Los
actores de las políticas públicas.
Tema 5. El proceso. La
definición política de los problemas. La
formación de la agenda.
Tema 6. La elaboración y
selección de políticas. La toma de decisiones. La
implementación. La ejecución.
Tema 7. La evaluación y
sucesión de políticas.
Tema 8: El principio de igualdad en
las políticas sociolaborales: especial referencia a las
políticas de igualdad de género: conciliación,
corresponsabilidad.
Tema 9. Aproximación a las
políticas sectoriales en España, Andalucía y
Jaén: Formación profesional; Excluidos Sociales;
Inmigrantes; Personas con discapacidad; Juventud; Personas de edad
avanzada; Protección a la familia; Otras
'