'


TEMA 1:


SISTEMA DE FUENTES DEL DERECHO DEL TRABAJO.


 


1.        
  Conceptos generales sobre fuentes del derecho.


2.        
  Fuentes nacionales y fuentes supranacionales.


3.        
  Fuentes estatales (constitucionales, legislativas y
  reglamentarias).


4.         Las
  Autonomías y el sistema de fuentes del Derecho del
  Trabajo.


5.        
  Fuentes profesionales en el ámbito laboral.


6.         Otras
  fuentes en el ámbito del Derecho del Trabajo:


-          
  Los reglamentos de régimen interior y las instrucciones
  empresariales.


-          
  La costumbre laboral.


-          
  Los principios generales.


-          
  La jurisprudencia como pretendida fuente del Derecho.


 


 INSTITUCIONES DEL CONTRATO DE TRABAJO.


 


TEMA 2:


ORDENACIÓN NORMATIVA  DE LAS PARTES EN LA
  RELACIÓN DE TRABAJO.


 


1.         La
  figura del trabajador.


2.         La
  ordenación normativa de la figura del empleador.


a)        
  Planteamiento: Empleador, empresa y puesto de trabajo.


b)         La
  determinación del empleador responsable.


           
  a') La figura del empleador. Los casos de entidades sin
  personalidad.


           
        Las comunidades de
  bienes.


           
        El empleador y los supuestos de
  trabajo en común o en grupo.


            b
') El supuesto del "Auxiliar Asociado".

           
  c') La interposición en la figura del empleador. La
  cesión de trabajadores.


-          
         Supuesto de hecho.


-          
         Régimen
  jurídico de la cesión ilegal de
  trabajadores.


-          
         Las empresas de trabajo
  temporal.


-          
         Régimen
  jurídico.


-          
         Relación de la ETT
  con el trabajador.


-          
         Relación de la ETT
  con la empresa usuaria.


-          
         Relación entre
  trabajador y empresa usuaria.


-          
  e') Responsabilidad laboral en los casos de contratas y
  subcontratas.


c)         La
  documentación del empleador.


-          
  El documento de apertura.


-          
  El documento de calificación empresarial.


 


TEMA 3:


FORMACIÓN Y CONFIGURACIÓN JURÍDICA
  DEL CONTRATO DE TRABAJO.


 


1. La formación del contrato de trabajo y
  nacimiento de la relación de trabajo. Consensualidad 
  del contrato de trabajo.


2. Los elementos esenciales del contrato en el
  ámbito laboral.


a)         El
  tema del consentimiento.


           
  - Límites a la capacidad de obrar.


           
  - Vicios del consentimiento.


b)         Los
  requisitos del objeto.


           
  - Especial consideración de la aptitud para el
  trabajo.


c)         La
  causa.


3. Los elementos accidentales del contrato en el
  ámbito laboral.


a)         La
  forma.


            
  - Clases de contratos por su forma. Principios
  generales.


            
  - Régimen jurídico de los contratos de trabajo
  escritos.


            
  - La infracción de los preceptos y sus
  consecuencias.


            
  - El control sindical de los contratos escritos.


b)        
  Estipulaciones temporales.


           
  - Clases de contratos en función del tiempo.


c)         La
  condición: consideración especial del
  período de prueba.


4. La ineficacia del contrato de trabajo (irregularidad e
  ineficacia).  Tipos de nulidad:


a)    
       Nulidad absoluta. 
  Rescisión del contrato de trabajo y relaciones laborales
  de hecho.


b)         
  Nulidad parcial: Sustitución de cláusulas
  contractuales nulas.


c)         
  La Anulabilidad.


 


TEMA 4:


ORDENACIÓN DE LAS RELACIONES DE TRABAJO.
  (Contenido del Contrato de Trabajo).


 


1.  La prestación de servicios y su
  régimen jurídico.


a).         
  La determinación genérica de la prestación
  de servicios.


              
  a').- El poder de dirección del empresario.


               
  - Concepto y regulación normativa.


               
- 
Manifestaciones.

               
  - Límites al poder de dirección: el principio de no
  discriminación y su régimen jurídico. El
  ejercicio regular del poder de dirección.


                 
  b').- El modo de la prestación de servicios y la
  configuración de los llamados deberes del trabajador. (Los
  llamados «deberes éticos»).


 
                  -
  La obediencia.


                         
  · Configuración crítica del deber de
  obediencia.


                         
  · El tema de la desobediencia legítima.


 
                  -
  El deber de buena fe: 


                         
  · Manifestaciones


                         
  · Régimen jurídico. Infracciones.


                 
  - Pacto de permanencia en la empresa. Valoración
  crítica.


                 
  - El pacto de no concurrencia.


                 
  - El deber de diligencia.


           
             
  · Configuración.


           
             
  · Ámbito.


      
             -
  El rendimiento.


                         .
  Concepto.  Configuración crítica.


                         .
  Los criterios para la fijación del rendimiento.


                        
  · El papel posible de la costumbre y del
  contrato.


        
                  ·
  Los sistemas de fijación objetiva.


        
                  ·
  Conflictos en las fijaciones de rendimientos.


        
                  ·
  Infracciones al deber de rendimiento.


       
            - La
  asistencia y la puntualidad.


b)           
  La determinación específica de la prestación
  de servicios.


          
      a')  La determinación
  contractual inicial del objeto del contrato.- Las Polivalencias
  funcionales.


              
  b')  La determinación objetiva: la
  clasificación profesional.


           
        - La organización del
  trabajo, y la clasificación de puestos de trabajo: grupos
  y funciones.


                
c')   La movilidad funcional del
trabajador

                
d
') La determinación espacial: el lugar de la
prestación de servicios.

                     
  a").- El contrato de trabajo a domicilio.


                     
  b").- La movilidad geográfica.  Desplazamientos y
  traslados.  Régimen jurídico.


               
  e').- Las determinaciones temporales-


                      
  a"- La jornada de trabajo y su régimen
  jurídico.


    
                          .
  Los diversos tipos de jornada: ordinaria y jornadas especiales.
  La distribución irregular de la jornada.


                             ·
  Las horas extraordinarias: régimen
  jurídico.


           
            b"- El
  descanso semanal y festivo.


  
                      c"-
  El descanso anual.


                                 
  · Manifestaciones normativas.


                                 
  · Régimen jurídico.


                      
  d"- El horario de trabajo.  Horario fijo y horario
  flexible.


                                  
  · Los descansos en la jornada.


                                  
  · El horario nocturno y el trabajador nocturno;
  determinación y condiciones para su
  realización.


                      
 e'')   El trabajo a
turnos.

                      
  f'') Interrupciones no periódicas en la prestación
  de servicios.


                       
  - Concepto.


c)           
  El tema de las modificaciones de los límites de las
  características de la prestación de
  servicios.


               
  a').- La modificación sustancial de condiciones de
  trabajo.


             
            -
  Configuración general.


                       
  - Supuestos normativos.


                       
  - Régimen jurídico.


d)          
   Deberes del empleador relacionados con la prestación
  de servicios.


                 
  a').- El llamado deber general de protección, sus
  manifestaciones y sus derivaciones.


                 
  b').- El principio de no discriminación y el deber de
  trato igual.


                 
  c').- Los deberes de ocupación efectiva y adecuada:
  régimen jurídico.


           
       d').- El respeto a la dignidad e
  intimidad del trabajador.


           
       e').- El deber de Seguridad e Higiene.
  (la prevención de riesgos laborales).


2 La retribución del trabajo y su régimen
  jurídico.  El salario.


a).-
            Planteamiento
  general: los puntos de vista económico y
  político-social.- Limitaciones del punto de vista
  jurídico.


b).-
             La
  elaboración de un concepto jurídico-normativo de
  salario.


                  
  a').- Planteamiento.


                  
  b').- Estructura del salario: Fuentes de
  determinación.  Régimen
  jurídico.


                       
  -  Salario base.  Concepto.


                        
  - Complementos salariales.  Clasificación y
  régimen jurídico.


                  
  c').- Conceptos no salariales. Indemnizaciones


y suplidos.  Otras prestaciones no
  salariales.


c)
.-
             Modalidades
de salario:

                  
  a').- En metálico.  En especie.  Régimen
  jurídico (Referencia especial a la cesión de
  viviendas o de tierras).


                   
  b').- Por unidad de tiempo; por unidad de obra: régimen
  jurídico del salario a rendimiento (los destajos); salario
  por tarea.


                   
  c').- Percepciones económicas de dudosa
  calificación salarial: Participación en beneficios;
  comisiones.


                  
  d').- El pacto de salario global.


d).-
                La
  determinación de la cuantía del salario.


                    
  a') El salario mínimo interprofesional.  Derecho
  vigente.


                    
  b').- Las mejoras salariales.


                     c
').- Las cláusulas de escala
móvil.

e).-
                 El
  cumplimiento de la obligación salarial.


                    
  a').- Tiempo.  Reglas sobre periodicidad y puntualidad en el
  pago de los salarios.- La mora en el pago del salario


                    
  b').- Lugar de pago de los salarios.


                    
  c').- Forma.  La documentación de pago.  El
  recibo de salarios.


f).-             
   El crédito salarial y su protección.


             
         a').- El Fondo de
  Garantía Salarial.


                    
  b').- La inembargabilidad del salario.


 


TEMA 5:


VICISITUDES DE LA RELACIÓN DE TRABAJO
  (modificación, suspensión y extinción de las
  relaciones de trabajo).


 


1  
La modificación del contrato de
trabajo.

                
  a) La modificación subjetiva: supuestos de hecho. 
  Régimen jurídico y efectos.  Especial
  referencia al cambio en la titularidad de la empresa.


2  La suspensión del contrato de
  trabajo.


    
              
  a).- Configuración jurídica.


                 
  b).- Supuestos de hecho: clasificación de las causas de
  suspensión.


                 
  c).- Régimen jurídico de cada una de las
  causas.


                 
  d).- Efectos de la suspensión.


3   Las excedencias del trabajador.


                  
  a).- Clasificación.


                  
  b).- Las excedencias voluntarias: Configuración
  jurídica, causas y régimen jurídico de cada
  una de ellas.


                  
  c).- Las excedencias forzosas.  Configuración
  jurídica, causas y régimen jurídico de cada
  una de ellas.


4    La extinción de la
  relación de trabajo.


                  
  a).- Configuración del fenómeno extintivo.


                  
  b).- Clasificación de los supuestos extintivos.


                  
  c).- La decadencia del término y el cumplimiento de las
  condiciones pactadas.


                         
  a').- Régimen jurídico positivo.


                         
  b').- El tema del abuso de derecho.


                
   d).- El mutuo disenso.


                         
  a').- Régimen jurídico positivo.


                         
  b').- El fraude de Ley y la irrenunciabilidad de
  derechos.


  
                         c').-
  El tema del recibo de finiquito.


                 
  e).- La fuerza mayor.


                         
  a').- El concepto de fuerza mayor.  Ampliaciones.


                         
  b').- Régimen jurídico: El expediente para la
  constatación de la fuerza mayor.


                         
  c').- Efectos de la extinción por esta causa.


                 
  f).- Los despidos colectivos


         
                  a').-
  Supuestos de hecho.


                         
  b').- La autorización de cierre por estas causas:
  Procedimiento. Trámite de consultas.  Fase
  empresarial.  Trámites ante la Administración
  laboral.


           
              
  c').- La decisión empresarial.


           
              
  d').- Efectos.


                         
  e').- Reconversiones industriales y reestructuración de
  empresas y sectores. Ordenación normativa.


                 
  g).- El despido disciplinario.


                        
  a').- Desistimiento o incumplimiento.


                        
  b').- Configuración jurídica del despido
  disciplinario


                        
  c').- Las causas de despido.


                                
  - Estudio del derecho positivo.


                                
  - La graduación de los incumplimientos
  tipificados.


                         
  d').- La forma del despido disciplinario: requisitos de la
  comunicación.


                                
  - Despidos comunes.


                                
  -.Despidos de representantes sindicales y miembros del
  Comité de Empresa.


                         
  e').- Calificación y efectos del despido
  disciplinario.  Procedencia, improcedencia, y nulidad.
  Indemnizaciones.- La readmisión.


                  
   h).- La extinción del contrato de trabajo por
  circunstancias objetivas.


                         
  -Causas.


                       
  - Forma y procedimiento.


                       
  - Efectos.


           
         i).- La extinción del
  contrato por voluntad del trabajador.-


                        
  a').- El incumplimiento por el empresario: Las dimisiones
  provocadas.


                                 
  a").- Supuestos de hecho.  Régimen
  jurídico.


                       
           b").-
  Efectos.


                         
  b').- La dimisión del trabajador.  Regulación
  positiva.


                         
  c').- El abandono del trabajador.  Regulación
  positiva.


                   
  j).- La desaparición de las partes, la incapacidad y la
  jubilación.


                         
  a').- Supuestos que afecten al trabajador.


                         
  b').- Supuestos que afecten al empresario.

 

TEMA 6:


EL TRABAJO AUTÓNOMO


I. Introducción


a. Concepto de trabajo autónomo


b. Naturaleza juridica de la relación de trabajo
  autónomo


II. Definición y delimitación legal del
  trabajo autónomo


a. Notas características del trabajo
  autónomo


b. Diferencia entre "autónomo" y "trabajador por
  cuenta propia"


III. Las fuentes de regulació del trabajo
  auónomo


IV. Principio y bases constitucionales del trabajo
  autónomo


V Régimen común del trabajador
  autónmo derechos, deberes y garantías.


VI. La vinculación contractual del trabajador
  autónomo


VII. Representación de intereses y tutea
  pública en el trabajo autónomo

 

TEMA 7:


AUTÓNOMOS ECONÓMICAMENTE
  DEPENDIENES


I. Definición legal.


II. Régimen de contratación y
  vinculación con el cliente


III. Fuentes de regulación: los acuerdos de
  interés profesional


IV. Condiciones de empleoy de trabajo


V. El derecho a la seguridad social y salud en el
  trabajo


VI. La extinción del contrato: causas y
  efectos


VII. Representación profesional y acción
  colectva


VIII. Protección social, promoción de
  empleo y competencia jurisdiccional


Se trata del estudio técnico-jurídico y
político-jurídico del Derecho del Trabajo, su
desarrollo normativo, así como las institución del
contrato de trabajo, origen, vicisitudes, elementos esenciales y
suspensión-extinción del contrato.
Asimismo, se estudia el Estatuto del Trabajo
Autónomo.
'