'

Sistemas de información para la gestión de
Recursos Humanos
La función de control de los Recursos Humanos
Métodos e instrumentos para la evaluación y la
auditoria.
Auditoria de Recursos Humanos

Tema 1. Gestión de Recursos Humanos y eficacia.
     - Introducción
     - Confusiones y ambigüedades asociadas
a la función.
     - Gestión de Recursos Humanos y
eficacia.
     - Papel de la Auditoría Sociolaboral
en la Gestión de RR.HH.
Tema 2. Metodología de la Auditoría Social.
     - El proceso de la auditoría
sociolaboral.
     - El plan de actuación del auditor
social.
     - La gestión de los
programas 
Tema 3. Las herramientas del Auditor Social.
     - El muestreo estadístico
     - Los diagramas de flujo.
     - Diagramas de Pareto y de causa-efecto.
     - Los cuestionarios de auditoría.
     - El balance social y el cuadro de mando
RH.
     - Las encuestas de clima y actitudes.
Tema 4. El prediagnóstico social.
     - Conocimiento general de la empresa a
auditar
     - El análisis del Balance Social y
Cuadro de Mando de RH
     - La estrategia de RRHH de la empresa
     - La reglamentación aplicable.
Tema 5. Auditoría del Clima Social.
     - Programa para una auditoria del clima
social.
     - Las reuniones de
información/sensibilización
     - La auditoría cualitativa
     - La auditoría cuantitativa.
     - El informe final.
Tema 6. Auditoría del absentismo.
     - Noción y medidas del absentismo
laboral.
     - Métodos de análisis del
absentismo.
     . Diagnóstico de las causas del
absentismo.
     - El informe.
 Tema 7. El Informe de auditoría
     - Introducción.
Características del informe.
     - Síntesis y propuestas.
     - El éxito del informe del auditoria
social.
'