'

Poder público y
técnica convencional. Elementos diferenciales con la
contratación privada.
Régimen básico de los contratos del sector
público.
Preparación y adjudicación de los contratos del
sector público.
Tipos contractuales en el sector público.
Contratos administrativos típicos: contrato de obra,
contrato de concesión de obra pública, contrato de
gestión de servicio público, contrato de suministros,
contratos de servicios.
Contratos traslativos de dominio: el contrato de compraventa.
Contratos traslativos del uso y disfrute: el contrato de
arrendamiento, los contratos de préstamo.
Contratos de prestación de actividad en servicio
ajeno: el contrato de servicios, de mandato y de depósito
Contratos asociativos: el contrato de sociedad
Contratos para la resolución de controversias
jurídicas: el contrato de transacción y arbitraje, la
mediación.
Contratos de garantía: el contrato de fianza

  
PRIMERA PARTE: CONTRATACIÓN PRIVADA

 

TEMA 1. Contratos traslativos de
dominio: El contrato de compraventa.
TEMA 2. Contratos traslativos del uso y disfrute: Contrato de
arrendamiento de bienes inmuebles urbanos. Contrato de
préstamo. 
TEMA 3. Contratos de prestación de actividad en servicio
ajeno: Contrato de servicios. Contrato de mandato. Contrato de
depósito. 
TEMA 4. Contratos para la resolución de controversias
jurídicas: Contrato de transacción. El arbitraje. La
mediación. 
TEMA 5. Contratos de garantía: El contrato de fianza. La
hipoteca. 
 


SEGUNDA PARTE: CONTRATACIÓN
  PÚBLICA

 
TEMA 1. Contratos de las
Administraciones Públicas. Origen y evolución
histórica. Marco normativo. Principios generales de la
contratación pública.
TEMA 2. Ámbito subjetivo y
objetivo de aplicaión de la LCSP. 
TEMA 3.  Tipos de contratos del
sector público.

    Calificación
  de los contratos.
    Contratos de obras;
  contrato de concesión de obras públicas, contrato
  de concesión de servicios; contrato de suministro;
  contrato de servicios;  contratos mixtos. 

TEMA  4. Preparación del contrato.
Adjudicación del  contrato.
Formalización. 
TAMA 5. Ejecución del contrato. Garantías
contractuales. Modificación, prórroga y
extinción de los contratos.
 
'