'

Autoempleo y Trabajo Autónomo
Mapa de fórmulas de autoempleo
Análisis de la incidencia del trabajo autónomo en
los mercados de trabajo actuales
Marco regulador de las distintas formas de autoempleo
Estatuto del Trabajo Autónomo: derechos y deberes
profesionales
Políticas comunitarias, estatales y autonómicas
de fomento del empleo autónomos
Formas de organización y representación de los
intereses profesionales de los trabajadores autónomos
Políticas de prevención de riesgos laborales de
los autónomos
Formación y Orientación Profesionales para las
iniciativas de autoempleo
Autoempleo y Economía Social
El régimen del trabajo autónomo
económicamente dependiente
El enfoque de género en las políticas de
fomento del trabajo autónomo
Autoempleo e inserción de colectivos más
desfavorecidos
 


AUTOEMPLEO Y TRABAJO AUTÓNOMO

Tema  I 
: EL TRABAJO AUTÓNOMO
a)    Características y modalidades
b)    Relaciones Jurídicas propias del
trabajador autónomo
c)    Definición y delimitación
legal del trabajo autónomo
d)    Las fuentes de regulación del
trabajo autónomo
e)    Principios y bases constitucionales del
trabajo autónomo
f)     Régimen común del
trabajador autónomo: derechos deberes y
garantías.
g)    La vinculación contractual del
trabajador autónomo
h)    Representación de intereses y tutela
publica en el trabajo autónomo
Tema II: 
AUTÓNOMOS ECONÓMICAMENTE
DEPENDIENTES
a)    Definición Legal
b)    Régimen de contratación y
vinculación con el cliente
c)    Fuentes de regulación: los acuerdos
de interés profesional
d)    Condiciones de empleo y de trabajo
e)    El derecho a la Seguridad Social y salud en
el trabajo
f)     La extinción del contrato:
causas y efectos
g)    Representación profesional y
acción colectiva.
h)    Protección Social, promoción
de empleo y competencia jurisdiccional
Tema III: 
CONTRATOS DE ACTIVIDAD NO LABORALES
a)    Arrendamientos de servicios
b)    El contrato de ejecución de obra
c)    El contrato de transporte
d)    El contrato de agencia
e)    La mediación en seguros privados
f)     Mandato
g)    Comisión mercantil
h)    Corretaje.
Tema IV: 
ACTIVIDADES PROFESIONALES
a)    El trabajo profesional: concepto y
regulación
b)    Profesionales liberales: en
particular, 
c)    El trabajo profesional ante la Seguridad
Social
 
 
Tema V: 
TRABAJO ASOCIADO Y EN COOPERATIVA.
a)    Concepto, caracteres y modalidades de
trabajo.
b)    Fuentes de Regulación
c)    Políticas de empleo
d)    Las cooperativas de trabajo asociado
e)    La relación de trabajo del socio en
la cooperativa
f)     Condiciones de empleo y de trabajo en
la cooperativa.
g)    Régimen de Seguridad social y
protección por desempleo
h)    Competencia administrativa y
jurisdiccional
i)      El trabajo asociado en otras
cooperativas
j)      Sociedades laborales
Tema VI 
TRABAJO FAMILIAR
a)    Formas de organización del trabajo
familiar
b)    La formulación legal de la
exclusión de laboralidad
c)    Alcance de exclusión de la
laboralidad
d)    El grupo familiar como organización
de trabajo
e)    El trabajo en el marco de un negocio
familiar
f)     La empresa familiar con forma
societaria
g)    La prestación de servicios por
parientes de los socios.
h)    El problema particular de la convivencia 
more uxorio
i)      La protección social de
las distintas formas de trabajo familiar
j)      Trabajo familiar y el estatuto
del autónomo.
 
Tema VII 
TRABAJO FORMATIVO
a)    Trabajo y formación:
acotación de conceptos.
b)    Relaciones e instituciones de trabajo y de
formación
c)    Las conexiones entre trabajo y
formación: vertientes funcional y ontológica.
d)    Actualidad de las relaciones entre trabajo
y la formación
e)    Sobre trabajo formativo. Consideraciones
generales.
f)     Tipología y manifestaciones
legales del trabajo formativo.
g)    El trabajo formativo en el contrato de
trabajo.
h)    El trabajo formativo en los contratos de
trabajo formativo
i)      Un supuesto particular de
trabajo formativo: la residencia de centros sanitarios.
j)      Trabajo formativo al amparo de
una beca: caracterización y calificación.
k)    Becas con trabajo y contrato de trabajo:
criterios de diferenciación
l)      El trabajo formativo en el
ámbito del sistema educativo.
m)  El trabajo formativo en el subsistema de
formación profesional para el empleo y en el sistema de
protección por desempleo.
n)    Relaciones de intercambio de servicios y
trabajo formativo.
Tema VIII  
EL TRABAJO NO RETRIBUIDO
a)    El salario como elemento definitivo del
contrato de trabajo
b)    Los supuestos legales de trabajo no
retribuido: ¿una relación exhaustiva?
c)    Los trabajos amistosos, benévolos y
de buena vecindad: fundamento de la exclusión
d)    Los supuestos del art.1.3d ET:
descripción diferenciación y definición
e)    Trabajo benévolo y trabajo
parcialmente retribuido: diferenciación y
tipología.
f)     El voluntariado como supuesto
¿típico o excepcional? De trabajo no retribuido.
g)    Las prestaciones personales obligatorias:
caracterización legal y tipología
h)    Los trabajos en beneficio de la
comunidad
i)      La compensación en
especie: trabajo 
au pair
 TEMA IX: LAS NUEVAS FORMAS DE TRABAJO
'