'





Fundamentos de salud laboral
Vigilancia y evaluación de la salud laboral
Agentes físicos y salud laboral
Agentes químicos y salud laboral
Factores psicosociales y salud laboral
Agentes biológicos y salud laboral
Técnicas de investigación en salud
        laboral
 






Conceptos generales: Salud y salud laboral.
Epidemiología I: concepto.  Fines. Tipos de
  estudios.
Epidemiología II: Medición. 
Educación para la salud.
Relación entre trabajo y salud. 
Ley de Prevención de Riesgos Laborales I
Ley de Prevención de Riesgos Laborales II
Reglamento de los Servicios de Prevención
Aseguramiento y prevención de riesgos laborales
Organismos públicos con competencia en salud
  laboral
Organización de la prevención en la
  empresa
Plan de act. preventivas. Coord. prevención. ETT
Vigilancia de la salud
Enfermedades profesionales
Accidentes laborales
Factores psicosociales en el trabajo
Prevención general de los riesgos laborales
Técnicas analíticas de seguridad al
  accidente
Técnicas operativas sobre el factor humano
RD sobre señalización
Técnicas operativas sobre el factor
  técnico
Equipos de trabajo
Higiene 1
Higiene 2
Ergonomía y condiciones de trabajo. Tipos.
Ergonomía espacial.  Manipulación de
  cargas
Ergonomía temporal. Ergonomía ambiental I
Ergonomía ambiental II: ambiente visual
Pantallas de visalización. Microclima
Electrocución
Riesgo de incendio
Ruido
Vibraciones y radiaciones electromagnéticas
Radiaciones ionizantes
Riesgos biológicos
RD sobre agentes cancerígenos
Evaluación de riesgos I
Evaluación de riesgos II

'