'

Naturaleza,  y características del conflicto;
Tipologías de conflictos; La gestión del conflicto;
Naturaleza y características de la negociación;
Proceso y estilos de negociación; Naturaleza y
características de la mediación; Proceso y estilos de
mediación.

Tema 1. El conflicto en las organizaciones.
La optimización del rendimiento mediante la
estimulación del conflicto. Condiciones para la
estimulación. Estimulación del conflicto.
Tema 2. Gestión del conflicto. Resolución y
gestión del conflicto. Aspectos contextuales. Experiencia
del conflicto. Gestión del conflicto.
Tema 3. Evaluación de la gestión del conflicto.
Evaluación de los estilos y conductas de gestión del
conflicto. Efectividad de los estilos y conductas de gestión
del conflicto.
Tema 4. La naturaleza de la negociación. La
negociación. Estudio de la negociación en las
organizaciones. Proceso y resultados de la negociación.
Tipos de negociación. Transacciones y disputas.
Elección del medio para negociar.
Tema 5. Planificación y estrategias de
negociación. Anticipación y preparación. El
"pastel fijo" de la negociación. Creando valor en la
negociación. Técnicas para la preparación de
la negociación. Análisis de la situación de la
negociación. Estrategias distributivas. Estrategias
integrativas. Aspectos éticos.
Tema 6. Poder y procesos de influencia en la negociación.
Poder y tácticas de influencia en la negociación. El
poder social y bases de poder en los procesos de
negociación. El poder en acción. Poder y grupos.
Tema 7. Características personales de los negociadores.
Errores en la negociación. Personalidad. Inteligencia
emocional. Género. Aspectos motivacionales.
Tema 8. Intervenciones de mediación. 
Contextualización. Caracterización de la
mediación. Ventajas de la mediación. La estructura de
la mediación. Técnicas y habilidades de
mediación. La mediación en las relaciones
laborales.
'