'

1.- El Derecho: concepto, caracteres y clases. Las Fuentes del
Derecho La norma jurídica: concepto, caracteres y
eficacia.
2.- El Derecho Civil: La Codificación. Estructura del
Código civil y Leyes complementarias. Derecho común y
Derecho foral.
3.- La persona: concepto y clases.La persona física.
Capacidad de obrar. La persona jurídica. Notas sobre el
Registro civil.
4.- Las cosas. Clasificación general. Los frutos. El
patrimonio
5.- La relación jurídica: Estructura y contenido.
El derecho subjetivo. La prescripción y la caducidad.
6.- La obligación: Concepto, fuentes, elementos y clases.
Cumplimiento e incumplimiento de las obligaciones.
Garantías.
7.- El principio de responsabilidad patrimonial universal
8.- El contrato: El principio de autonomía de la
voluntad.Elementos esenciales del contrato. Clasificación de
los contratos. La formación del contrato. La invalidez e
ineficacia de los contratos.
9.- La responsabilidad civil: Los presupuestos de la
responsabilidad civil. La reparación del daño.
Referencia especial a la responsabilidad civil derivada de
accidente de trabajo.


Lección 1.- El Derecho


-             
El Derecho: concepto, caracteres y clases

-             
Fuentes del Derecho. El papel jurídico de la
jurisprudencia

-             
El Derecho Civil. Derecho común, derecho foral y derecho
autonómico

Lección 2.- La persona


-             
Persona física: capacidad jurídica y capacidad de
obrar. Circunstancias modificativas de la capacidad de obrar.
Referencia al Registro Civil

-             
Persona jurídica: concepto, clases y régimen
jurídico

Lección 3.- El derecho subjetivo

-         
    Clasificación general de las cosas.
-         
    El patrimonio. Teoria general y clases
-         
    El derecho subjetivo. Especial referencia a la
prescripción y a la caducidad
-         
    La representación en el negocio
jurídico

Lección 4.- La obligación


-             
La obligación: concepto, elementos, fuentes y clases

-             
El cumplimiento de la obligación: pago y formas especiales
de pago

-             
Extinción de la obligación

Lección 5.- Incumplimiento de la obligación
  y garantías del derecho de crédito


-             
El incumplimiento: causas y efectos

-             
Responsabilidad patrimonial universal del deudor

-             
Garantías específicas: arras, cláusula penal,
fianza e hipoteca

Lección 6.- El contrato


-             
Concepto y elementos del contrato

-             
Condiciones generales de la contratación y cláusulas
abusivas

-             
Invalidez del contrato: nulidad y anulabilidad

Lección 7.- Responsabilidad civil


-             
Delimitación conceptual. Significado y alcance de la
responsabilidad civil

-             
Concurrencia de responsabilidad contractual y extracontractual

-             
Responsabilidad derivada del incumplimiento del contrato:
resarcimiento del daño

Lección 8.- Responsabilidad civil
  extracontractual


-             
Elementos de la responsabilidad civil extracontractual. La
acción de reparación

-             
Supuestos especiales


 

'