'

Naturaleza del proceso de creación de empresas y su
importancia en una economía de mercado.
Creatividad e iniciativa emprendedora.
Elaboración del Plan de Empresa.
Los programas institucionales de apoyo al emprendimiento.
Principios éticos de la actividad empresarial.

TEMA 1: Actitud emprendedora y emprendedores
TEMA 2: La creatividad
TEMA 3: El plan de empresa I: Introduccióhn e idea de
negocio.
TEMA 4: El plan de empresa II: análisis de mercado.
TEMA 5: El plan de empresa III: diseño de la oferta
TEMA 6: El plan de empresa IV : plan de marketing
TEMA 7: El plan de empresa V: viabilidad económica y
financiera.
TEMA 8: El plan de empresa VI: forma jurídica
TEMA 9: Puesta en marcha de una empresa
'