'


La
  asignatura comprende el estudio de las actividades, programas e
  instrumentos que se utilizan para investigar y documentar el
  Patrimonio Andaluz, esto es, los campos del saber implicados en
  la investigación de bienes culturales, la
  documentación como fase previa a la investigación
  (archivos y bibliotecas), así como los recursos y
  herramientas disponibles (catálogos, bases de datos,
  localizador cartográfico).


1.- La investigación cono línea básica que
define cualquier actuación sobre el patrimonio.
2.- Campos del saber implicados en la investigación
de los bienes culturales. 
3.- La documentación como fase preliminar de la
investigación y como actividad fundamental en la tutela
de bienes culturales.
4.- Archivos y bibliotecas como base de datos y su
utilización.
5.- Archivos y bibliotecas como patrimonio
documental. 
6.- Otras herramientas para recabar información sobre el
patrimonio.
'