'

Estudio de la ciudad antigua, especialmente la romana,
atendiendo a todos sus aspectos: origen (entre la 
polis 
griega y la ciudad etrusca), características
(territorio, urbanismo, organización administrativa,
sociedad) y difusión por el Mediterráneo, en general,
y la P. Ibérica en particular. Por otra parte, se
analizarán los vestigios de ciudades romanas conservados en
Andalucía, así como el origen romano de muchas
poblaciones actuales andaluzas. Por último, se
incidirá en el fomento de técnicas e instrumentos de
investigación, así como en el desempeño de
tareas profesionales en el ámbito de la gestión del
patrimonio urbano.

Tema 1: El nacimiento de la ciudad.
Tema 2: La 
polis griega.
Tema 3: La 
ciuitas romana.
Tema 4: La ciudad episcopal.
Tema 5: Ciudades romanas y tardoantiguas en
Andalucía.
'