'

Aproximación a las artes plásticas y suntuarias
andaluzas del Renacimiento, en una época en donde convergen
diversas tradiciones artísticas que definen un lenguaje
artístico con identidad propia, clave para la posterior
evolución del arte español e hispanoamericano. De
igual modo, se promueve el interés del alumnado para
desarrollar labores de investigación, así como tareas
profesionales en el ámbito de la gestión del
patrimonio histórico-artístico.

I. Recepción y asimilación del modelo
artístico italiano. Programas iconográficos del
clasicismo.
II. Promotores y artífices en la pintura andaluza del
Renacimiento.
III. El valor ornamental y decorativo en los contextos religioso
y civil.
'