'

Para los expertos, el concepto de 
 
Patrimonio Cultural
 es subjetivo y dinámico y no depende
de los objetos o bienes, sino de los valores que la sociedad en
general les atribuyen en cada momento de la historia, y que, en
definitiva, determinan qué bienes son los que hay que
proteger y conservar.
En esta asignatura queremos analizar los mecanismos que han
ido dotando de valor a dichos bienes desde hace más de cinco
siglos, reflexionando sobre las características esenciales
de cada uno de ellos desde una perspectiva multidisciplinar. En
consecuencia, en esta asignatura se estudia: las tipologías
y evolución del concepto de Patrimonio, las nuevas
categorías patrimoniales, así como el
 patrimonio histórico-material y documental a
través de sus principales instituciones y organismos.

- Evolución y gestación del concepto de Patrimonio
actual.
- Principales Organismos protectores del Patrimonio:
Internacionales, Nacionales, Regionales y provinciales.
- Informe mundial sobre la diversidad cultural. Los nuevos retos
para la gestión patrimonial.
- Patrimonio cultural material: bienes muebles e inmuebles.
- Las nuevas categorías patrimoniales: bienes
materiales y subacuáticos.
- Patrimonio cultural inmaterial.
- Patimonio natural.
'