'


La
  arquitectura del Renacimiento en Andalucía juega un papel
  de primera magnitud en la conformación  del
  patrimonio artístico de la región. En la presente
  asignatura se estudiará esta realidad a través de
  dos bloques temáticos: Arquitectura y arquitectos del
  Renacimiento en Andalucía, y Promotores de las Artes:
  Iglesia, nobleza y poder municipal. En el marco de este
  análisis se profundizará en el estudio de las
   relaciones artísticas entre el ámbito
  andaluz y el italiano, especialmente estrechas y plasmadas
  tanto en los tipos arquitectónicos civiles como
  religiosos. Una realidad que se explica por diversos factores que
  serán
   examinados, como la presencia de los promotores en Italia,
  los viajes de
   determinados artistas y de forma muy especial por la
  cultura libresca extendida
   desde finales del XV.


La arquitectura del Renacimiento en Andalucía juega un
papel de primera magnitud  en la conformación del
patrimonio artístico de la región. Pese a los
diversos acontecimientos históricos, todavía hoy
posee un peso cuantitativo, acompañado, por lo general, de
sobresaliente calidad. Una realidad que se hace especialmente
visible en provincias como la de Jaén.  La presente
asignatura analizará a través de dos grandes bloques
temáticos la calidad cuantitativa y cualitativa de la
arquitectura del Renacimiento en Andalucía de la mano de los
grandes arquitectos que trabajaron en ella durante el siglo XVI y
de los promotores artísticos que la alentaron.
 

Arquitectura y arquitectos del Renacimiento en
  Andalucía

El primer bloque temático estará dedicado al
análisis de la arquitectura del Renacimiento en
Andalucía, los arquitectos que protagonizaron los grandes
proyectos y la formación de los mismos desde el punto de
vista teórico y práctico.
Para ello se estudiará la evolución de la
arquitectura desde la experimentación vivida en las
décadas finales del siglo XV y en las primeras de la
centuria siguiente y su carácter de cimiento para las
grandes construcciones de la etapa posterior. A continuación
se analizará la producción de los grandes maestros
del XVI: Siloe, Ruiz, Vandelvira y Castillo, así como los
trabajos Machuca, Vergara, Barba, Orea, etc., ya que unos y otros
conformaron  una realidad arquitectónica que
situó al Renacimiento de Andalucía en la primera
línea europea. En paralelo se profundizará sobre la
formación de los arquitectos, estudiando tanto el taller
canteril, como la cultura humanística que adquirieron
especialmente a través de sus viajes por la Península
y fuera de ella y que les permitieron conectar la arquitectura
andaluza con la realidad artística europea. Por
último se analizará la forma en la que su obra supuso
un punto de partida sobre el que se seguiría experimentando
hasta obtener los excelentes resultados que materializa la labor
edilicia e ingenieril de los siglos XVII y XVIII, y que tienen como
denominador común un excelente conocimiento de la
estereotomía.
 2. Promotores de las Artes: Iglesia, nobleza y poder
municipal
 
En el segundo bloque de la asignatura se analizarán los
diferentes procesos de promoción artística, que
abarcan desde los proyectos imperiales, nobiliarios, eclesiales,
así como los procedentes de los cada vez más
influyentes consistorios urbanos. De esta manera se podrá
constatar el modo en el que los estamentos privilegiados del
Renacimiento apostaron por el desarrollo de una arquitectura que
fuera imagen de la nueva situación social, económica
y cultural que vivía el sur de la Península.
Para ello se estudiarán desde las grandes catedrales y
parroquias erigidas por la Iglesia secular, a los monasterios y
conventos en los que la estrecha unión entre la Iglesia
regular, nobleza y oligarquías urbanas se hace especialmente
patente. Junto a estas fórmulas eclesiales se
prestará especial atención a los núcleos de
vivienda y de representación de los estamentos privilegiados
y la oligarquía urbana. Palacios y casas que apuestan por el
Renacimiento como fórmula de actualización y
expresión pública de poder.
En el marco de este análisis se profundizará en el
estudio de las relaciones artísticas entre el ámbito
andaluz y el italiano, especialmente estrechas y plasmadas tanto en
los tipos arquitectónicos civiles como religiosos. Una
realidad que se explica por diversos factores que serán
examinados, como la presencia de los promotores en Italia, los
viajes de determinados artistas y de forma muy especial por la
cultura libresca extendida desde finales del XV. En suma,
fomentaron esta compleja y fascinante realidad.
'