'

Los objetivos fundamentales de esta asignatura se centran, por
una parte, en el estudio crítico de las tradicionales
fuentes documentales escritas, atendiendo especialmente a su
tipología y contenidos; y por otra parte, analiza el valor
documental de la literatura anticuaria.

1. Conceptos básicos: tipología de las fuentes
documentales. Antigüedad, Edad Media y Renacimiento. 2.
Características de las fuentes documentales: contenido y
forma. 3. Herramientas para su estudio. Archivos y bibliotecas. 4.
El interés por la Antigüedad en el Renacimiento. Tipos
de escritos 5. La literatura anticuaria en Andalucía (siglos
XVI-XVII)
'