'

Esta asignatura comprende el estudio del concepto de cultura en
la sociedad occidental contemporánea y de su
valoración, así como de los elementos en  los
que se fundamenta la cultura occidental, poniendo especial
énfasis en la tradición antigua

Tema 1: Cultura, ciudadanía y concepción del
individuo en la Antigua Roma
Tema 2: La cultura cívica en la Grecia clásica
Tema 3:La cultura individual en el Helenismo
Tema 4: La cultura en la Antigüedad tardía como
contracultura
Tema 5: Fundamentos del mundo contemporáneo
5.1. Liberalismo político y Liberalismo
económico
5.2. El Estado y la Nación
5.3. Socialismo y Comunismo
5.4. Fascismo y Nacionalsocialismo
5.5. Fundamentos y principales aportaciones de la
contemporaneidad reciente
 
 
'