'

Esta asignatura muestra los
principales conocimientos y herramientas para la
planificación y gestión sostenible del Patrimonio
Cultural. Plantea una aproximación a la realidad del
Patrimonio Cultural desde una doble perspectiva: por un lado, a
través del conocimiento de los bienes muebles conservados en
instituciones públicas o privadas como museos, fundaciones y
colecciones  y  por otro, a  través de
las  políticas de tutela  y gestión en el
ámbito de la difusión del patrimonio puestas en
marcha por las instituciones públicas en nuestra
comunidad.

La asignatura la imparten 3 Profesores y cada uno de ellos se
centrará en aspectos esenciales de la Gestión y
Tutela del Patrimonio Cultural. 
1. Sistema dual de la tutela en España:
Legislación nacional y autonomica de Patrimonio Cultural. En
la actualidad se experimentan métodos que permitin agilizar
esta inconmensurable tarea, son muchos los avances desarrollados en
este ámbito, tanto a nivel teórico como
práctico, centrados en la segunda mitad del S. XX.
Gestión y dinamización del Patrimonio
Histórico: Las nuevas demandas de la sociedad han propiciado
que el Patrimonio se convierta en un recurso para el desarrollo del
territorio y en yacimiento de empleo. En este apartado nos
centraremos en las principales herramientas de
planificación.
2. Los Museos: difusión del Patrimonio Cultural. Teniendo
en cuenta que un tanto por ciento de nuesro Patrimonio Cultural es
público y que en su mayoría en el caso de los bienes
culturales muebles se conserva en Museos nos centraremos en el
especial tratamiento que reciben en dicha institución.
3. Patrimonio Cultural y nuevas tecnologías. En este
apartado nos centraremos en aquellos proyectos que permiten la
información a golpe de click de nuestros bienes culturales y
la repercusión que tienen en la difusión y
gestión del Patrimonio en la actualidad.
'