'

La primera parte de la asignatura se centra en el
análisis del legado material y espiritual de la
Antigüedad. A continuación, se estudia cómo y
cuándo se produce el redescubrimiento de la
Antigüedad y qué interpretación se ha hecho de
ella a lo largo del tiempo, haciendo especial hincapié en
aquellos momentos históricos en que se han producido
transformaciones relevantes en dicho proceso.

Se abordará el estudio de los mitos y símbolos
generados en la Antigüedad clásica, así como su
transmisión y permanencia en el mundo actual.
De igual forma, se estudiará el nacimiento y
conformación del cristianismo latino u occidental, con una
especial dedicación al caso hispano.
Finalmente, se hace una aproximación a la
utilización de la antigüedad en la época
contemporánea, desde los movientos revolucionarios del siglo
XVIII hasta los "postmodernismos".
'