'

La asignatura tiene como objeto principal que el alumnado
desarrolle sus conocimientos sobre la ciudad renacentista, en sus
aspectos teórico-prácticos, de forma que el alumnado
valore los cambios urbanos trasladados en los actuales centros
históricos, estudiando las tradiciones medievales y las
renovaciones operadas con la llegada de la modernidad. De esta
forma se incidirá en el fomento de técnicas e
instrumentos de investigación así como en el
desempeño de tareas profesionales en el ámbito de la
gestión del patrimonio urbano.

A partir del planteamiento de una introducción a la
ciudad renacentista en sus aspectos
teórico-prácticos, se valorará su estudio
mediante la concreción de diversos itinerarios urbanos en la
Andalucía del Renacimiento, incidiendo, en cualquier caso,
en la proyección de éstos hacia otros ámbitos
geográficos.
'