'

Los elementos y factores de los paisajes agrarios y la impronta
cultural que en ellos se recogen, haciendo un recorrido por los
aspectos más reseñables de los paisajes que se
observan a escala andaluza


TEORÍA:


Tema
  1. Los paisajes culturales agrarios: bases naturales y
  culturales; dinámica histórica y situación
  actual.


Tema
  2. Los paisajes agrarios españoles: inventario y
  cartografía.


Tema
  3. Las actividades agrarias como generadoras de recursos
  patrimoniales: bases teóricas y desarrollo normativo para
  su protección y gestión.


 PRÁCTICAS:


 Tema
  4. Las actividades agrarias como patrimonio: proyección
  social y económica. Estudio de casos  en la
  región andaluza.


Se
  estudiarán los paisajes y recursos ligados a los
  aprovechamientos agrarios, tanto su presencia en el territorio
  como las prácticas para su difusión. Se
  desarrollará a partir de la realización de un
  itinerario geográfico que recorrerá Sierra
  Mágina y el Valle del Guadalquivir.


 Tema
  5. Recursos audiovisuales para el conocimiento y la
  proyección del patrimonio agrario.


Comprende
  el visionado de diferentes documentos que permiten comprender la
  diversidad y evolución de los paisajes agrarios
  españoles. De igual forma, se presentarán los
  recursos y fondos fotográficos existentes para el estudio
  de estas cuestiones.

'