'

Fundamentos de la ingeniería asistida por ordenador (CAE)
Fundamentos del método de los elementos finitos
Empleo de herramientas CAE en cálculo
mecánico.

Introducción a la modelización de elementos
mecánicos para su entrada como datos en un software de
diseño mecánico.
Análisis de los resultados de un cálculo
resultante de un software de diseño mecánico.
Correlación entre los resultados analíticos y los
obtenidos con los métodos avanzados de diseño
mecánico.
Ventajas del uso de los métodos avanzados de
diseño mecánico.
Tema 1: Fundamentos del diseño asistido por
ordenador.
Tema 2: Fundamentos del método de los elementos
finitos.
Tema 3: Interpretación física del método de
los elementos finitos. Análisis de estructuras de
barras.
Tema 4: Interpretación matemática del
método de los elementos finitos. Formulación
variacional.
Tema 5: Formulación isoparamétrica de elementos
planos.
Tema 6: Formulación de elementos placa.
Tema 7: Formulación de elementos tridimensionales.
Tema 8: Casos especiales
Práctica 1: Elementos unidimensionales
Prácticas 2 y 3: Elemenetos planos bidimensionales
Prácticas 4 y 5: Elementos tridimensionales
Práctica 6: Introducción al análisis de
vibraciones.
'