'

Introducción y Aspectos generales del mecanizado
Teoría y condiciones del corte de materiales
Procedimientos de mecanizado convencionales
Procedimientos de mecanizado no convencionales
Máquinas herramientas de control numérico
Programación mediante control numérico


Contenidos desarrollados:


Bloque 1.
  Introducción y aspectos generales del mecanizado


Tema 1.1. Introducción al mecanizado.


Concepto de mecanizado. Elementos básicos del mecanizado.
Conceptos de movimiento de corte, de avance y de
penetración. Movimientos de corte en
máquinas-herramienta. Velocidades pieza-herramienta.
Maquinabilidad. Micromecanizado.

Tema 1.2. Estudio Geométrico de la herramienta de
  corte.


Características de una cuchilla elemental. Ángulos
principales: desprendimiento, incidencia y de herramienta. La
herramienta real monofilo. Otros ángulos de interés
tecnológico. Enlace entre el filo principal y secundario.
Formación y tipos de viruta. Rompevirutas. Geometría
de la sección de la viruta

Bloque 2. Teoría
  y condiciones de corte de materiales


Tema 2.1. Teorías de corte.


Modelo del plano de deslizamiento. Estudio cinemático del
modelo de corte ortogonal. Análisis dinámico en el
corte ortogonal. Teorías de corte. Modelos experimentales.
Métodos de obtención de la potencia de corte

Tema 2.2. Materiales para herramientas de corte.


Requisitos de los materiales para herramientas. Tipos de materiales
para herramientas.

Tema 2.3. Tribología y fenómenos
  térmicos en el corte.


Leyes del rozamiento seco. Fenómenos térmicos en el
corte. Fluidos de corte. Técnicas de refrigeración y
lubricación. Formación del filo recrecido

Tema 2.4. Desgaste y vida de las herramientas de corte.


Concepto de desgaste. Zonas de desgaste. Mecanismos de desgaste.
Duración o vida de la hta. de corte. Medida del desgaste de
la herramienta. Criterios de desgaste o de duración de la
hta. Ecuaciones de vida de la herramienta. Ensayos convencionales.
Ensayos rápidos

Tema 2.5. Estudio técnico económico de los
  procesos de mecanizado.


Costes de producción. Economía del mecanizado:
Velocidad de mínimo coste. Velocidad de máxima
producción o mínimo tiempo de producción.
Velocidad de máximo beneficio

Tema 2.6. Monitorización y control de los procesos de
  mecanizado.


Concepto de monitorización. Equipos de
monitorización. Métodos directos e indirectos de
monitorización. Sistemas expertos. Control adaptativo

Bloque 3.
  Procedimientos de mecanizado convencionales


Tema 3.1. Aspectos tecnológicos del torneado.


Movimientos en el torneado. Operaciones básicas en el
torneado. Sujeción de la pieza en el torneado.
Geometría de la herramienta de corte. Parámetros de
corte. Influencia en la vida de la herramienta. Fuerzas en el
torneado. Proceso de selección de herramientas

Tema 3.2. Aspectos tecnológicos del fresado.


Concepto de fresado. Operaciones de fresado. Parámetros
geométricos y tecnológicos. Selección de
herramientas en operaciones de fresado.

Tema 3.3. Aspectos tecnológicos del taladrado.


Concepto de taladrado. Operaciones de taladrado. Parámetros
geométricos y tecnológicos.

Tema 3.4. Otros procesos de mecanizado convencionales.


Mecanizados con movimiento principal de corte lineal.
Rectificado

Bloque 4.
  Procedimientos de mecanizado no convencionales


Tema 4.1. Procesos de mecanizado no convencionales.


Introducción a los procesos de mecanizado no convencionales.
Procesos basados en el uso de energía mecánica.
Procesos basados en el uso de energía eléctrica.
Procesos basados en el uso de energía térmica.
Procesos químicos. Mecanizado de alto rendimiento

Bloque 5.
  Máquinas herramientas de control numérico


Tema 5.1. Fundamentos de control numérico.


Concepto de automatización. Concepto de control
numérico computerizado (CNC). Métodos de
programación de CNC. Fases en la programación de CNC.
Clasificación de los CNC. Elementos básicos en un
CNC

Tema 5.2. Máquinas herramientas de CNC.


Arquitectura de una máquina-herramienta de CNC. Actuadores y
tipos de actuadores. Sensores y sistemas de guiado. Sistemas de
cambio automático de herramientas.

Bloque 6.
  Programación mediante control numérico


Tema 6.1. Introducción a la programación ISO de
  CNC.


Información necesaria. Fases de programación.
Sistemas de referencia. Orígenes. Puntos de referencia.
Compensación del radio de herramientas. Correctores de
herramientas. Estructura de un programa pieza. Funciones.
Programación de velocidades. Programación de
herramientas. Programación de coordenadas

Tema 6.2. Programación ISO de tornos de CNC.


Ejes y sistemas de coordenadas en el torno. Nombre del programa,
cabecera y formato. Aspectos previos y funciones de
inicialización. Funciones de interpolación.
Transiciones entre bloques. Programación de orígenes
de coordenadas. Programación de herramientas. Ciclos fijos
en torneado

Tema 6.3. Programación ISO de fresadoras de CNC.


Ejes y sistemas de coordenadas en la fresadora. Selección
del plano de trabajo. Funciones de movimiento lineal y circular.
Factor de escala. Imagen espejo. Giro del sistema de coordenadas.
Compensación de herramienta. Ciclos fijos en fresado

Tema 6.4. Programación avanzada de CNC.


Subrutinas estándar. Operaciones con parámetros.
Subrutinas paramétricas. Saltos dentro de un programa

Las prácticas a realizar serán las
  siguientes:


Práctica 1. Mecanizado en torno convencional.


Consistirá en la realización del mecanizado de una
pieza sencilla en el torno convencional. Para ello el alumno
tendrá que diseñar y planificar las distintas
operaciones y fases del mecanizado, seleccionar los
parámetros tecnológicos más apropiados,
así como seleccionar el material y la geometría de la
herramienta más adecuados, reflejando toda esta
información en la correspondiente hoja de procesos, para
finalmente ejecutar el mecanizado de la pieza.

Práctica 2. Mecanizado en fresadora convencional.


Consistirá en la realización del mecanizado de una
pieza sencilla en una fresadora convencional. Para ello el alumno
tendrá que diseñar y planificar las distintas
operaciones y fases del mecanizado, seleccionar los
parámetros tecnológicos más apropiados,
así como seleccionar el material y la geometría de la
herramienta más adecuados, reflejando toda esta
información en la correspondiente hoja de procesos, para
finalmente ejecutar el mecanizado de la pieza.

Práctica 3. Programación en código ISO
  de torno CNC.


Partiendo de la hoja de procesos para el mecanizado de una pieza de
revolución, el alumno realizará la
programación manual en código ISO del programa CNC
capaz de fabricar dicha pieza en un torno CNC. Finalmente se
realizará la simulación del mecanizado implementado
en el programa pieza y se depurarán y corregirán
errores, para lo cual se hará uso de software de
simulación CNC.

Práctica 4. Programación en código ISO
  de fresadora CNC.


Partiendo de la hoja de procesos para el mecanizado de una pieza
prismática, el alumno realizará la
programación manual en código ISO del programa CNC
capaz de fabricar dicha pieza en una fresadora de CNC. Finalmente
se realizará la simulación del mecanizado
implementado en el programa pieza y se depurarán y
corregirán errores, para lo que se hará uso de
software de simulación CNC.

Práctica 5. Generación de código CNC
  mediante software CAD/CAM.


Haciendo uso de software CAD/CAM se obtendrá el programa CNC
capaz de mecanizar una pieza compleja, para posteriomente ejecutar
el mecanizado de la pieza en el torno o fresadora de CNC.
'