'

Redes de distribución de
fluidos: abastecimiento de agua, extinción de incendios,
riego, etc. Análisis de redes ramificadas y redes en malla.
Cavitación
y Golpe de ariete.
Redes de distribución de gases. Pérdida de
carga en gases. Pérdida de carga con adicción de
calor. Aplicación al transporte de gas natural.
Cálculo de redes mediante herramientas computacionales
de uso industrial: introducción al manejo de Epanet.
Oleohidráulica y neumática.
Instrumentación de instalaciones de fluidos: medidores
de caudal, presión, temperatura.
Estudio del flujo en canales abiertos: Energía
especifica de un canal, Flujo bajo compuerta y por un vertedero,
Resalto hidráulico.

 

CONTENIDOS DESARROLLADOS


Redes de distribución de fluidos: 1) Breve
repaso de flujo en conductos. 2) Análisis de redes de
distribución. 3) Tipos de redes: redes ramificadas y redes
en malla. 4) Diseño de redes de distribución. 5)
Análisis de transitorios. Cavitación y golpe de
ariete en sistemas de distribución de agua.

Cálculo de redes mediante herramientas
computacionales de uso industrial: 1) Introducción
al cálculo de redes de agua por ordenador. 2) Método
matricial de cálculo de redes de distribución. 3)
Análisis de redes de distribución mediante
códigos comerciales. 4) Ejercicios progresivos mediante
ordenador.

Redes de distribución de gases: 1)
Redes de distribución y abastecimiento de gas natural. 2)
Aplicaciones

Movimiento de gases en conductos: 1)
Derivación de las leyes de conservación para flujo
compresible en conducto de sección lentamente variable. 2)
Flujo ideal de gases en conductos, tobera convergente-divergente,
ondas de choque. 

Redes de canales abiertos: 1) Repaso de flujo en
canales abiertos: energía específica de un canal,
flujo bajo compuerta y por un vertedero y resalto
hidráulico. 2) Solución analítica para flujo
uniforme, no uniforme, gradualmente y fuertemente variable.

Instrumentación de instalaciones de
fluidos: 1) Medidores de caudal. 2) Medidores de
presión. 3) Medidores de temperatura. 4) Otros.
Se realizarán prácticas durante el curso de: 1)
Cálculo de redes de dsitribución mediante el
método matricial en Matlab, 2) Cálculo de redes de
dsitribución mediante Epanet, 3) Estudio del flujo en
canales abiertos: flujo alrededor de obstáculos, resalto
hidráulico y flujo a través de una compuerta.
'