'

Energía Hidráulica:
Recursos hidráulicos (hidrología). Centrales
hidroeléctricas. Golpe de ariete y formas de evitarlo.
Energía Mareomotriz: Energía de las mareas.
Energía de las olas. Energía undimotriz. Otras.
Introducción y aprovechamiento de la energía
del viento: Historia. Clasificación de los sistemas
eólicos. Características del viento.
Principios de aerodinámica. Teoría de alas.
Introducción a la turbulencia libre. Estelas
turbulentas y su simulación numérica.
Interacción fluido-estructura.
Optimización computacional de turbinas eólicas
Aplicaciones de la energía eólica:
Producción eléctrica. Aspectos
económicos..

CONTENIDOS DESARROLLADOS
1. Introducción y aprovechamiento de la energía
del viento

Historia
Clasificación de los sistemas eólicos
Aplicación de la energía eólica:
  producción eléctrica. Aspectos
  económicos

2. Características del viento

Naturaleza del viento
Turbulencia
ABL
Terrenos complejos. La rosa
Medida y predicción
Casos estándar de estudio

3. Aerodinámica de las turbinas axiales horizontales

Componentes
Principios de la aerodinámica
Teoría de alas
Disco actuador, teoría del rotor disco, rotor-pala,
  influencia del número de palas y otros aspectos

4. Estelas

Turbulencia libre
Estelas turbulentas y simulación numérica
Cargas dinámicas generadas sobre el aerogenerador.
  Interacción fluido-estructura

5. Optimización computacional de turbinas
eólicas

Teoría del plano de mezcla
Sistemas rotatorios simples y múltiples
DNS en mallas fijas/móviles
Análisis en el dominio de la frecuencia
Técnicas de optimización

6. Introducción y aprovechamiento de la energía
mareomotriz

Energía de las mareas y olas
Estado del arte de las turbinas
Modelado y control de turbinas
Energía undimotriz

7. Energía hidráulica

Recursos hidráulicos e hidrología.
Centrales hidroeléctricas. Golpe de ariete y formas de
  evitarlos en centrales hidroeléctricas.

Se realizarán prácticas durante el curso
disponiéndose de más información en Docencia
Virtual.
'