'

Cinemática de la partícula y cinemática de
sólido.
Teoría de mecanismos
Cinética de la partícula, del sólido y
de mecanismos planos.
Fundamentos del análisis de vibraciones
Fundamentos del diseño de engranajes y levas.

La asignatura comprende cinco bloques temáticos:

A.- Cinemática del sólido y sistemas
mecánicos.

B.- Teoría de mecanismos.

C.- Dinámica del sólido y sistemas
mecánicos.

D.- Vibraciones de un grado de libertad.
E.- Cinemática de Levas y Engranajes.


A.- CINEMATICA:
Tema 1: Introducción. Cinemática de la
partícula y Movimiento relativo.
Tema 2: Cinemática del sólido y
cinemática de la partícula II.
Tema 3: Cinemática de sistemas mecánicos
planos.
Tema 4: Cinemática de sólidos en movimiento
tridimensional.

B.- TEORIA DE MECANISMOS:
Tema 5: Conceptos fundamentales, movilidad, centros de
rotación y mecanismos básicos.
Tema 6: Análisis del campo de desplazamiento y de
velocidad de un mecanismo plano. Cálculo
trigonométrico de posiciones, velocidades y aceleraciones.
Tema 7: Síntesis dimensional de mecanismos planos
elementales.

C.- DINAMICA:
Tema 8: Conceptos de cinética. Cinética de la
partícula. Energía.
Tema 9: Cinética del sólido y mecanismos
planos: Fuerzas y aceleraciones. Métodos de la
energía.
Tema 10: Método de la Cantidad de Movimiento. Flujos
de masa. Sistemas de partículas.

D.- INTRODUCCION A LAS VIBRACIONES MECANICAS:
Tema 11: Introducción al análisis de
vibraciones. Movimiento periódico libre no amortiguado.
Vibraciones amortiguadas. Tipos de amortiguamiento.
Tema 12: Vibraciones forzadas: Factores de
amplificación dinámica y Transmisibilidad. Medida de
vibraciones y amortiguamiento.
E: CINEMATICA DE LEVAS Y ENGRANAJES:
 Tema 13: Diseño cinemático de levas y
engranajes.

Clases en grupos de prácticas:

PR.1: Resolución de ejercicios de cinemática
del sólido y movimiento relativo 2D.
PR.2: Resolución de ejercicios de cinemática de
sistemas mecánicos planos y movimiento relativo 3D.
PR.3: Síntesis dimensional de mecanismos planos
elementales: Mecanismos de retorno rápido de cuatro y seis
barras. Síntesis de dos y tres posiciones de acoplador.
PR.4: Resolución de ejercicios de Dinámica del
sólido y de sistemas mecánicos planos.
PR.5: Determinación experimental del tipo y
coeficiente de amortiguación en un sistema vibrante real con
vibración libre y forzada.
'