'

El acero como material de construcción.
Bases de cálculo: métodos de cálculo y
clases de secciones.
Compresión y Pandeo: Soportes.
Flexión: Abolladura, Vigas Armadas, Vigas Alveolares.
Secciones Clase 4.
Nudos: tipología. Uniones Atornilladas, Uniones
Soldadas.
Entregas a Cimentación: Placas de Anclaje.
Organización en Estructuras Porticadas y Naves
Industriales.
Control y Tolerancias.
Fatiga en Estructuras Metálicas.

Tema 1: Introducción a las estructuras metálicas.

1.1 Introducción histórica.
1.2 Estructuras metálicas en la actualidad.
1.3 Tipologías estructurales y usos.
1.4 Normativa de aplicación.
1.5 Documentación de los proyectos.

 Tema 2: El acero como material estructural.

2.1 Composición y fabricación del acero.
2.2 Tipos y productos de acero estructural.
2.3 Características de los aceros. Propiedades
mecánicas.
2.4 Criterios de plastificación y fallo.

 Tema 3: Bases de proyecto.

3.1 Finalidad.
3.2 Seguridad de las estructuras.
3.3 Estados Límite a verificar en estructuras
metálicas.
3.4 Situaciones de proyecto.
3.5 Modelado de la estructura.
3.6 Procedimiento de cálculo estructural.
3.7 Durabilidad.

 Tema 4: Diseño de edificios industriales. Sistema
estructural.

4.1 Introducción.
4.2 Condicionantes del diseño.
4.3 Etapas del diseño.
4.4 La ventilación en edificios industriales.
4.5 El sistema estructural.
4.6 Elementos del sistema estructural.
4.7 Estabilidad. Sistemas de arriostramiento.

 Tema 5: Cálculo de elementos estructurales.

5.1 Selección del material de cubierta.
5.2 Cálculo de vigas y correas.
5.3 Puentes grúa.
5.4 Soportes.
5.5 Forjados.
5.6 Escaleras.
5.7 Soleras y pavimentos.
5.8 Cerramientos verticales o fachadas.

 Tema 6: Uniones.

 Tema 7: Cimentaciones. Estructura mixta.

 Tema 8: Ejecución, control y tolerancias en
estructuras metálicas.
'