'

Instalaciones de calefacción, climatización y aire
acondicionado. Cálculos, modelado y diseño
Integración de energía solar en la
edificación. Cálculos, modelado y diseño
Condiciones de confort en la edificación
Ahorro y eficiencia energética en la
edificación. Sistemas y procedimientos
Calificación energética de edificios


PARTE I : FUNDAMENTOS TEORICOS



Tema 1: Máquinas térmicas en el contexto
  energética.


· Introducción.
· Tipos de energía.
· Fuentes de energía.
· Interconversión de energía.
· Máquinas térmicas, Directa e
  Inversa



Tema 2: Intercambiadores de calor.


· Conceptos Básicos
· Balances de Energía
· Tipos de intercambiadores.
· Diseño y cálculo de un intercambiador
  de calor.



Tema 3: Descripción de las instalaciones de
  calefacción y aire



acondicionado.


· Introducción.
· Sistemas por Agua.

_ Calefacción por Agua
_ Refrigeración por Agua
_ Climatización por Agua

· Sistemas por Aire.

_ Calefacción por Aire
_ Refrigeración por Aire
_ Climatización por Aire


Tema 4: Psicometría.


· Introducción. Termodinámica del aire
  húmedo
· Temperatura de bulbo húmedo.
· Temperatura de saturación
  adiabática.
· Diagrama Psicrométrico.
· Cálculos analíticos en
  Psicometría.
· Procesos básicos en el Diagrama
  Psicrométrico.
· Análisis psicrométrico de algunos
  equipos y sistemas.

 

PARTE II : EQUIPOS Y SISTEMAS PARA INSTALACIONES
  TÉRMICAS



 Tema 5: Equipos de Producción de
  calor.


· Introducción. Tipos de equipos.
· Calderas. Quemadores.
· Combustibles. Rendimiento de calderas.
· Generadores de aire caliente.



Tema 6: Equipos de Producción de
  frío.


· Introducción. Tipos de equipos.
· Acondicionadores de aire (compactos y
  partidos).
· Plantas enfriadoras de agua.
· Equipos de absorción.



Tema 7: Bombas de calor.


· Introducción. Tipos de bombas de calor.
· Bombas de calor eléctricas.
· Bombas de calor reversibles.
· Bombas de calor térmicas.
· Principales coeficientes de evaluación C.E.E.
  (COP)

 ( CCOP ),(HCOP ).


Tema 8: Sistemas de distribución de frío y
  calor


· Tipos de sistemas.
· Unidades centrales.
· Unidades terminales.
· Sistemas por aire.
· Sistemas por agua.
· Sistemas mixtos.
· Sistemas por refrigerante.



 


PARTE III : CLIMATIZACIÓN



Tema 9: Instalaciones térmicas de
  calefacción


· Cálculo de cargas de Calefacción
· Normativa
· Dimensionado de instalaciones de
  calefacción
· Sistemas por agua Aplicación suelo
  radiante
· Principios básicos de Regulación
· Sistemas de regulación y control en
  calefacción

 


Tema 10: Cálculo de cargas de
  Climatización

 

· Concepto de carga térmica.
· Proceso de cálculo.
· Carga térmica debida a cerramientos.
· Carga térmica debida a infiltraciones /
  ventilación.
· Carga de refrigeración debida a ganancias
  internas.
· Necesidades térmicas del local.
· Factor de calor sensible.



Tema 11: Dimensionado de instalaciones de Aire
  en



Climatización.


· Metodología general de cálculo.
· Selección de equipos.
· Cálculo de conductos de aire.
  Selección de ventiladores.
· Distribución del aire en el ambiente.



Tema 12 : Dimensionado de instalaciones de Agua
  en



Climatización.


· Metodología general de cálculo.
· Selección de equipos.
· Dimensionado de las unidades terminales.
· Cálculo de redes de tuberías.
  Selección de bombas.



Tema 14: Ejemplo de cálculo de una instalación
  de



Climatización.


· Especificaciones constructivas del edificio. Datos
  de diseño.
· Cálculo de la carga de
  refrigeración.
· Selección del equipo de producción de
  frío.
· Selección del equipo de producción de
  calor.
· Selección de equipos de regulación y
  control.
· Dimensionado de conductos.
· Estimación del consumo
  energético.


PARTE IV : AGUA CALIENTE SANITARIA.



Tema 15: Agua Caliente Sanitaria (ACS).


· Descripción general de instalaciones de
  ACS.
· Normativa.
· Dimensionado de instalaciones de ACS.


PARTE V : PRÁCTICAS.


· Diseño de uns Instalación Solar
  Térmica.
· Varios casos de análisis de sistemas.
· Cálculo , diseño y
  calificación de una instalación
  específica

'