'

Técnicas numéricas avanzadas. Aplicaciones.
Curvas y Superficies de interpolación: Bézier,
B-Spline, NURBS, ¿
Modelado de geometrías tridimensionales y su
aplicación industrial.


Los contenidos de la asignatura, tanto teóricos
  como prácticos, se distribuyen en dos bloques.


Bloque 1.- 
Métodos numéricos para el desarrollo de
curvas y superficies

1.1 Introducción a la Interpolación.
Concepto de interpolación. Unisolvencia.

1.2 Interpolación polinomial en una
variable. Interpolación lagrangiana: Coeficientes
indeterminados, Idea de Newton, Diferencias divididas, Idea de
Lagrange. Interpolación de Taylor. Interpolación de
Hermite.

1.3 Construcción de curvas
paramétricas polinomiales interpoladoras. Elección
del parámetro.

1.4 Problemas de convergencia en la
interpolación polinomial. Teoremas de Weierstrass y de
Faber.

1.5 Funciones Splines. Grado y clase.
Interpolación spline. Ejemplos. Base de las funciones
splines.

1.6 Interpolación en dos variables.
Problemas unisolventes en Pn y Qn,m. Introducción a la
interpolación spline en dos variables. Construcción
de las funciones de Lagrange

1.7 Aproximación. Concepto de
aproximación. Aproximación cuantitativa:
Mínimos cuadrados. Aproximación cualitativa:
Polinomios de Bernstein. Conservación de la forma.

1.8 B-splines.

1.9 Aproximación de funciones de una
variable.

1.10 Aproximación de curvas. Curvas de
Bezier. CurvasB-splines.

1.11 Aproximación de funciones de dos
variables. Aproximación de superficies. Producto tensorial.
Superficies Bezier y B-splines.

Bloque 2.- 
Modelado de geometrías tridimensionales y su
aplicación industrial.

2.1 Sistemas CAD 3D paramétrico
variacionales. Creación de piezas y ensamblajes.

2.2 Modelos alámbricos espaciales.
Geometría espacial en entornos CAD.

2.3 Curvas planas. Curvas espaciales. Curvas
Bezier y B-Spline.

2.4 Superficies planas. Caras poligonales.
Manipulación de superficies planas.

2.5 Superficies alabeadas: regladas, de barrido,
de revolución, delimitadas por curvas, solevadas.
Manipulación de superficies alabeadas.

2.6 Mallas tridimensionales generalizadas.

2.7 Modelado de productos industriales
constituidos por superficies.

2.8 Elaboración de planos a partir de
diseños tridimensionales basados en superficies.

2.9 Aplicaciones I: Discretización de
volú 
menes para su análisis
mediante la Técnica de Elementos finitos. Simulación
del comportamiento tensional de piezas sometidas a solicitaciones,
mediante software 
 
CAE.

2.10 Aplicaciones II: Obtención de
trayectorias de mecanizado de superficies complejas para su
fabricación en máquinas de Control
Numérico.

2.11 Aplicaciones III: Representaciones
fotorrealistas. Técnicas de Texturización e
iluminación. Creación de Videos de entornos 3D
virtuales.
 
'