'



Teóricos:


Modulo I: Herramientas informáticas en Red para
  finanzas empresariales.


Introducción a Sistemas de Información
  Distribuidos.
Herramientas informáticas de analisis financiero
  distribuidas.
Gestión documental.


Módulo II: Herramientas Informáticas de
  Análisis Financiero.


Planificación de Recursos en la Empresa (ERP)
Gestión de Relaciones con el Cliente (CRM)
Software de Análisis Financiero.


Módulo III: Hacia la empresa virtual


Negocio electrónico.
Comercio electrónico.
Relaciones electrónicas de la empresa con la
  administración.
Relaciones electrónicas entre empresa y
  empleados.



Prácticos:

Para la impartición del temario de prácticas se
analizará el uso y disponibilidad de distintas herramientas
si es posible con licencia Open Source para las distintas
tareas:
Planificación de recursos empresariales ERP.
CRM (Customer Relationship Management)
BI (Herramientas de soporte a la decisión o Business
Intelligence)



Teóricos:


Módulo I: Herramientas informáticas en Red
  para finanzas empresariales.


Introducción a Sistemas de Información
  Distribuidos.
Herramientas informáticas de analisis financiero
  distribuidas: big data y cloud computing.
Gestión documental: tipologías, análisis
  documental, indización y lenguajes documentales.


Módulo II: Herramientas Informáticas
  Avanzadas de Análisis Financiero.

Planificación de Recursos en la Empresa (ERP):
necesidades, características y funcionalidades, concepto de
cuadro de mando, implantación, análisis
económico y seguimiento.
Gestión de Relaciones con el Cliente (CRM): sistemas de
información de marketing y aplicaciones CRM.
Ampliación de Software de Análisis Financiero:
sistemas de información en la empresa, herramientas de
business intelligence, analisis multidimensional, sistemas de
datawarehousing, herramientas de datamining y aplicaciones de apoyo
a la toma de decisiones y herramientas de soporte a la
gestión

Módulo III: Hacia la empresa virtual


Negocio electrónico.
Comercio electrónico.
Relaciones electrónicas de la empresa con la
  administración.
Relaciones electrónicas entre empresa y empleados:
  redes sociales empresariales.



Prácticas:

Planificación de recursos empresariales ERP  y CRM
(Customer Relationship Management) mediante Odoo o software
similar
BI (Herramientas de soporte a la decisión o Business
Intelligence)
'