'

Captulo 1. El Anlisis de Estados Contables: concepto, finalidad
y tcnicas. Introduccin. Captulo 2. Los Estados Contables I: El
Balance. Capitulo 3. Los Estados Contables II: La Cuenta de Prdidas
y Ganancias. Capitulo 4. Anlisis financiero I. Capitulo 5. Anlisis
financiero II. Captulo 6. El Estado de Flujos de Efectivo Capitulo
7. Anlisis econmico. Captulo 8. Los estados contables
previsionales.

Capitulo 1. Analisis de Estados Contables: concepto, finalidad y
técnicas 1.1. Introducción 1.2. Concepto de
análisis de estados contables 1.3. Finalidad del
análisis de estados contables 1.4. Tecnicas e instrumentos
aplicables en el análisis de estados contables Capitulo 2.
Los Estados Contables I 2.1. Marco conceptual de la Contabilidad
2.2. Principios contables 2.3. Balance 2.4. Cuenta de
Pérdidas y Ganancias 2.5. Estados de Cambios en el
Patrimonio Neto 2.6. Estado de Flujos de Efectivo 2.7. Memoria
Capitulo 3. Los Estados Contables II 3.1. Análisis
económico y financiero 3.2. El equilibrio financiero de la
empresa 3.3. La estructura economica y financiera a largo plazo
3.4. Analisis de las inversiones financieras de la empresa y su
financiación Capitulo 4. Ratios financieros 4.1.
Introduccion 4.2. Principales ratios financieros de balance 4.3.
Ratios financieros que relacionan magnitudes de balance y cuenta de
pérdidas y ganancias Capitulo 5. Rotacion de las inversiones
circulantes: el periodo medio de maduración 5.1.
Determinacion del volumen optimo de inversión en circulante:
el fondo de maniobra 5.2. Subperiodos que conforman el periodo
medio de maduración en empresas industriales 5.3.
Subperiodos que conforman el periodo medio de maduración en
empresas comerciales Capitulo 6. El punto muerto o umbral de
rentabilidad 6.1. Cifra de negocio y tasa de variación de
las ventas 6.2. Coste de ventas y beneficio bruto 6.3 Analisis de
márgenes de la empresa: EBITDA Capitulo 7. Apalancamiento
financiero 7.1. Rentabilidad del activo o rentabilidad
económica 7.2. Coste de la financiación ajena 7.3.
Determinacion del apalancamiento financiero 7.4. Rentabilidad del
accionista antes y después de impuestos Capitulo 8. El
Estado de Flujos de Efectivo 8.1. Introduccion 8.2. Metodo directo
e indirecto 8.3. Estado de Flujos de Efectivo en el Plan General de
contabilidad 8.4. Interpretacion del estado de flujos de efectivo.
Capitulo 9. El análisis de estados contables a partir de las
cuentas anuales 9.1. Estructura y contenido de las cuentas anuales
9.2. Importancia de la información recogida en los distintos
estados contables y en la memoria 9.3. El informe de gestion 9.4.
Analisis de liquidez, solvencia y rentabilidad a partir de las
cuentas anuales
'