'


Contenidos de teoría:


Introducir conceptos básicos de
  Informática.
Sistemas y tecnologías de la información en la
  empresa.
Herramientas de soporte para los procesos de análisis
  financiero.
Explotación de los sistemas de gestión:
  Aplicación al análisis financiero.
Sistemas de gestión financiera y su integración
  en la empresa.


Contenidos de prácticas:


Herramientas de resolución de problemas de
  gestión empresarial y que ayuden a resolver problemas
  propios del análisis de información.
Herramientas para explotatación de los sistema de
  gestión empresarial: aplicación al análisis
  financiero. Software de gestión financiera.



CONTENIDOS DE TEORÍA



Módulo 1: Introducción.

Conceptos básicos de informática.
Sistemas de información.
Sistemas de información empresarial.
Estrategia y sistemas de información.
Sistemas de información y la estructura organizativa
    de la empresa: la empresa virtual.
La dimensión electrónica de la empresa.


Módulo 2: Herramientas informáticas de
  soporte para los procesos de análisis financiero.

Bases de datos.
DataWarehouse.
Datamart.




Módulo 3: Explotación de los sistemas de
  gestión: Herramientas para el análisis
  financiero.

Inteligencia de negocio (Business Intelligence).
Consultas e informes simples (Queries y reports).
OLAP (On-Line Analytic Processing).
Data mining o minería de datos.
Sistemas de soporte a la decisión (DSS).
Análisis de datos: Data Science.




Módulo 4: Sistemas de gestión financiera y
  su integración en la empresa.

Back-office.
Front-Office.
Software de gestión financiera.
    






CONTENIDOS DE PRÁCTICAS



Bloque 1: Herramientas de resolución de problemas
  de gestión empresarial y que ayuden a resolver problemas
  propios del análisis de información.

Búsquedas de información en la Web.
Sistemas de Gestión de Bases de Datos.
Acceso a bases de datos en línea para el
    análisis financiero: SABI.


Bloque 2: Herramientas para explotatación de los
  sistema de gestión empresarial: aplicación al
  análisis financiero. Software de gestión
  empresarial.


Realización de balances y gráficos
    explicativos de los mismos.
Uso de funciones para cálculos complejos.
Análisis de distintos escenarios de un problema
    concreto.
Realización de simulaciones.
Cálculo de objetivos.
Uso de funciones propias del análisis
    financiero.
Bases de datos y tablas dinámicas.
Desarrollo de estados financieros previsionales.
Software de gestión financiera.
Consultas e informes simples.
OLAP (On-Line Analytic Processing).
Análisis de grandes conjuntos de datos.


'