'

Las cuentas anuales
Profundización en el análisis contable del activo
corriente y no corriente
Profundización en el análisis contable del pasivo
corriente y no corriente
Profundización en el análisis contable del
patrimonio neto
Relación entre contabilidad y fiscalidad


Tema 1: Las cuentas anuales y el balance

1. Documentos que integran las cuentas anuales
2. Formulación y estructura de las cuentas anuales
3. Cuentas anuales abreviadas
4. Normas comunes a la elaboración de cuentas anuales
5. Estructura del balance
6. Modelos de balance normal, abreviado y de PYMES
 

Tema 2: Cuenta de pérdidas y ganancias

1. Alternativas a la estructura
2. Información mínima a revelar en la cuenta de
pérdidas y ganancias
3. Modelos: normales y abreviados
 

Tema 3: Estado de Cambios en el Patrimonio Neto

1. Contenido del ECPN
2. Estado de ingresos y gastos reconocidos
3. Estado total de cambios en el patrimonio neto
4. Modelos: normales, abreviados y de PYMES
 

Tema 4. Otros estados contables

1. Estado de flujos de efectivo
2. Memoria: modelo normal, abreviado y de PYMES
3. El informe de gestión
 

Tema 5: Análisis contable del patrimonio
  neto

1. Delimitación y componentes del patrimonio neto
2. Los recursos propios y las cuentas en que se reconocen
3. Las subvenciones de capital
4. Distribución de beneficios
 

Tema 6. Contabilidad y fiscalidad

1. Principales impuestos de aplicación en las empresas:
impuesto sobre sociedades, IVA y retenciones.
2. Impuesto sobre sociedades: cálculo del resultado
contable antes de impuestos y preliquidación del
impuesto.
3. Impuesto sobre sociedades: diferencias temporarias y no
temporarias. Estudio de casos particulares
4. Impuesto sobre sociedades: generación y
compensación de bases imponibles negativas y de deducciones
pendientes de aplicación
5. Impuesto sobre sociedades: contabilización de
retenciones y pagos a cuenta del impuesto
6. Impuesto sobre sociedades: cuota líquida y cuota a
ingresar o devolver
7. Impuesto sobre sociedaes: metodología de
contabilización del impuesto sobre sociedades
8. IVA: casos especiales y obligaciones formales
9. Retenciones: trabajo personal, capital mobiliario y
rendimientos de actividades e empresariales y profesionales.
  
 

Tema 7. Resolución de casos prácticos con
  documentos reales

1. Reconocimiento contable con documentos reales con
transacciones de elementos de activo corriente y activo no
corriente
2. Reconocimiento contable con documentos reales con
transacciones de elementos de pasivo corriente y pasivo no
corriente
3. Reconocimiento contable con documentos reales con
transacciones de elementos de patrimonio neto
4. Reconocimiento contable con documentos reales con
transacciones de gastos e ingresos
5. Formulación de cuentas anuales: modelos normales y
modelos abreviados
 

Tema 8. Contabilidad informatizada de casos
  prácticos con documentos reales

1. Mecanización contable de transacciones relacionadas
con el activo corriente y activo no corriente
2. Mecanización contable de transacciones relacionadas
con el pasivo corriente y pasivo no corriente
3. Mecanización contable de transacciones relacionadas
con el patrimonio neto
4. Mecanización contable de transacciones relacionadas
con gastos e ingresos
5. Formulación de cuentas anuales: Modelos normales y
modelos abreviados

 

'