'


Concepto
  y tipos de empresas familiares. Aspectos diferenciales de las
  empresas familiares.
   Roles y conflicto en la empresa familiar. Cultura,
  desarrollo e
   internacionalización de la empresa familiar.
  Aspectos claves de la sucesión en la empresa familiar.
  Reestructuración organizativa, fiscal, jurídica y
  financiera de la empresa familiar. Planificación
  estratégica de la empresa familiar.


1. Realidad conceptual de la empresa familiar.
2. La capacidad competitiva de la empresa familiar
3. Conflicto en la empresa familiar: los roles.
4. Cultura organizacional y desarrollo de la empresa
familiar.
5. El relevo generacional en la empresa familiar.
6. Aspectos legales, organizativos, financieros y fiscales
claves para la continuidad de la empresa familiar.
7. Planificación de la estrategia en la empresa
familiar.
'