'

- Principales problemas de salud relacionados con los alimentos
acaecidos en los últimos años y sus consecuencias
directas en el ámbito de la legislación
sobre seguridad alimentaria, prestando una especial
atención al Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria, que
sienta las bases del nuevo modelo
y el marco europeo de control sanitario oficial de los
alimentos.
- Sistemas de autocontrol y desarrollo de planes de
análisis de peligros y puntos de control críticos
(APPC).
- Actores y determinantes de este nuevo modelo de seguridad
alimentaria, así como la respuesta de las administraciones
públicas y los nuevos modelos
de gestión en este ámbito, comentando
brevemente las funciones adjudicadas a la Agencia Española
de Consumo, Seguridad Alimentaria y Nutrición
(AECOSAN) y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
(EFSA).
- Aplicación concreta de la normativa vigente tanto
por parte de las empresas alimentarias como del control por parte
de la administración pública.


Principales problemas de salud relacionados con los alimentos
  acaecidos en los ultimos años y sus consecuencias directas
  en el ámbito de la legislación sobre seguridad
  alimentaria, prestando una especial atención al Libro
  Blanco sobre Seguridad Alimentaria, que sienta las bases del
  nuevo modelo y el marco europeo de control sanitario oficial de
  los alimentos.
Sistemas de autocontrol y desarrollo de planes de
  análisis de peligros y puntos de control críticos
  (APPCC).
Actores y determinantes de este nuevo modelo de seguridad
  alimentaria, asi como la respuesta de las administraciones
  públicas y los nuevos modelos de gestión en este
  ámbito, comentando brevemente las funciones adjudicadas a
  la Agencia Española de Consumo, Seguridad Alimentaria y
  Nutrición (AECOSAN) y a la Autoridad Europea de Seguridad
  Alimentaria (EFSA).
Aplicación concreta de la normativa vigente tanto por
  parte de las empresas alimentarias como del control por parte de
  la administración pública.

'