'


Características
  generales y clasificación de los componentes funcionales
  de los alimentos. Nutrigenómica y transcriptómica
  nutricional. Componentes
   bioactivos de los alimentos y sus repercusiones sobre la
  salud. Nutracéuticos y suplementos nutricionales.
  Probióticos y prebióticos. Microbiota intestinal
   y salud. Desarrollo de nuevos tipos de alimentos.



1.-
  Introducción: componentes bioactivos y alimentos
  funcionales. Importancia de los alimentos funcionales en la dieta
  mediterránea.


2.- Componentes
  bioactivos en alimentos funcionales: péptidos,
  ácidos grasos y otros lípidos bioactivos.


3.- Suplementos
  nutritivos y nutracéuticos


4.-
  Nutrigenómica, nutrigenética y
  transcriptómica nutricional


5.- Microbiota
  intestinal: biodiversidad


6.- Microbiota
  intestinal: normobiosis y disbiosis


7.-
  Probióticos y prebióticos


8.- Alimentos
  transgénicos

'