'

En esta asignatura se
presentarán al estudiante los principios teóricos y
metodológicos de la investigación gramatical, en
relación con los aspectos específicos de la
lengua española desde una perspectiva sincrónica.

Bloque I: Fundamentos metodológicos de la
  investigación gramatical

1. Introducción
1.1. Concepto de gramática y
límites entre componentes
1.2. Perspectivas teóricas
de estudio de la gramática
 
2. Tipos de datos empleados en la
investigación en morfología y sintaxis del
español desde una perspectiva sincrónica
2.1. Procedencia de los datos
2.2. Juicios sobre los datos
2.3. Principales recursos
disponibles
 
 3. El caso concreto de la
formación de palabras
 

Bloque II: Tiempo y aspecto en español

4. El aspecto léxico, modo
de acción o 
Aktionsart
4.1. Principales
clasificaciones
4.2. El carácter
composicional del aspecto léxico
 
5. El aspecto gramatical.
Caracterización y variedades
 
6. Caracterización de los
tiempos verbales y de algunas perífrasis verbales
6.1. Principales valores
temporales, aspectuales y modales de las distintas formas
6.2. Breve contraste de algunas
formas con las equivalentes en inglés y en italiano

Los contenidos desarrollados se encuentran en la plataforma de
Docencia Virtual.
'