'

En esta asignatura se presentarán al estudiante los
principios teóricos y metodológicos de la
Lingüística aplicada a la enseñanza del
español como
lengua extranjera.
Bloque I: Introducción al estudio del aprendizaje y la
enseñanza de lenguas
1. Introducción: ¿qué es la
Lingüística Aplicada?
2. Teorías de adquisición de segundas lenguas.
3. La Competencia comunicativa en la enseñanza de
lenguas.
4. Contextos de enseñanza.
5. Participantes y factores implicados en el proceso de
enseñanza/aprendizaje.
6. Niveles de organización y diseño curricular.
7. Principales documentos de referencia para la
enseñanza de E/LE.
Bloque II: Fundamentos metodológicos de la
enseñanza de E/LE
8. Programación y diseño curricular en E/LE.
9. Actividades comunicativas de la lengua e
integración de destrezas.
10. Enseñanza de la comunicación oral.
11. Enseñanza de la comunicación escrita.
12. Componente lúdico e interacción en la
enseñanza de E/LE.
13. Recursos multimedia y autoaprendizaje.
14. La evaluación en la enseñanza de E/LE.

Los contenidos desarrollados se encuentran en la plataforma de
docencia virtual.
'