'

En esta asignatura se
presentarán al estudiante, futuro docente de español
a extranjeros, los instrumentos necesarios para trabajar en clase
los problemas que la Gramática de nuestra lengua plantea en
su aprendizaje a los hablantes no nativos. Se reflexionará
sobre los distintos enfoques (tradicional, comunicativo, por
tareas, etc.) así como acerca de las últimas
tendencias en la enseñanza de la Gramática en el
ámbito de la adquisición de lenguas. Además,
se expondrán los contenidos gramaticales, destrezas
comunicativas y estrategias didácticas que se deben manejar
en este ámbito -con especial atención a los que
entrañan más dificultad- y se ofrecerán
recursos para diseñar y crear materiales
didácticos.

Bloque 1. La Gramática en el ámbito del
español como lengua extranjera. Enfoques tradicionales y
propuestas metodológicas actuales
1.1.  La enseñanza del español a lo largo de
la historia: las gramáticas
1.2.  La gramática en los métodos para la
enseñanza de ELE: del método tradicional a las
propuestas cognitivas
Bloque 2. Contenidos, destrezas comunicativas y estrategias
didácticas en la  enseñanza/aprendizaje de la
Gramática del español como lengua extranjera
2.1.¿Qué gramática enseñar? El lugar
de la gramática en la adquisición del español
como L2 y LE
2.2.Problemas clásicos en la enseñanza de la
gramática
Bloque 3. Diseño y creación de materiales para la
enseñanza/aprendizaje de la  Gramática del
español como lengua extranjera
3.1.      Reflexiones e instrumentos
necesarios para la creación de materiales
3.2.      Criterios para analizar y crear
actividades
3.3.      La gramática
pedagógica y su aplicación en clase
3.4.      Elaboración y
exposición de materiales gramaticales para la clase de
ELE
Los contenidos desarrollados se
encuentran disponibles en la plataforma de
Docencia Virtual.
 
'