'

En esta asignatura se presentarán al estudiante los
procedimientos empleados en la documentación y en el
tratamiento filológico de la literatura de tradición
oral, así como las características distintivas
de este tipo de manifestaciones literarias.
Tema 1. Introducción. Conceptos fundamentales para el
estudio de la literatura oral
1.1. Oralidad y escritura. Literatura culta y literatura
popular
1.2. Literatura popular y literatura tradicional
1.3. Mímesis y variabilidad
1.4. La vida de un texto tradicional y la noción de
apertura
1.5. Variabilidad en el tiempo y en el espacio:
diacronía y diatopía
1.6. Los transmisores de la literatura oral
1.7. Funciones, espacios y ocasionalidad del texto oral en la
comunidad transmisora
1.8. Los géneros de la literatura oral
2. Aproximaciones metodológicas al texto literario
oral
2.1. El método geográfico: regiones y dominios
lingüísticos de la comunidad pan-hispánica
2.2. El método histórico: de los cancioneros
antiguos a la tradición oral moderna
2.3. Poética: introducción metodológica
3. Géneros, 1. El romancero pan-hispánico de
tradición oral
3.1. Historia del género. Orígenes medievales.
Creación, difusión y actividad editorial en el Siglo
de Oro. La tradición oral moderna.
3.2. La investigación en torno al género. Los
primeros folkloristas. La labor teórica de Menéndez
Pidal. Del método geográfico a los estudios de
poética.
3.3. Cómo vive el romancero. La geografía
folklórica. Transmisores, espacios y funcionalidad.
3.4. El romancero infantil, otro nivel de la tradición
3.5. Análisis de textos romancísticos:
literatura, moral y sociedad
4. Géneros, 2. La lírica hispánica de
tradición oral
4.1. Orígenes y evolución: la lírica
popular en la Edad Media. El Siglo de Oro. La creación
lírica de autor. Difusión popular. Formación
de metros y estructuras
básicas
4.2. Funcionalidad de la lírica oral: el ciclo de la
vida y el ciclo de la naturaleza.
4.3. El cancionero tradicional infantil. El cancionero
tradicional sefardí. El cancionero tradicional flamenco.
4.4. La poesía oral improvisada, entre lo popular y lo
tradicional
5. Géneros, 3. El cuento de tradición oral
5.1. Colecciones medievales y compilaciones del Siglo de Oro
5.2. El cuento en la tradición oral moderna. El cuento
folklórico y el cuento de autor
5.3. La geografía folklórica del cuento
hispánico
5.4. Para una clasificación del cuento
folklórico
6. Géneros, 4. Oraciones, conjuros, adivinanzas y
mundos al revés
6.1. Las relaciones entre la palabra tradicional y la
naturaleza
6.2. Hacia una poética de las formas breves de la
tradición oral
7. Recolección y catalogación de textos orales
7.1. Metodología del trabajo de campo
7.2. Tratamiento archivístico de los textos
tradicionales
8. Reflexiones en torno a la etnografía y el
patrimonio
8.1. Patrimonio inmaterial: cuestiones pendientes
8.2. Nacionalismos, etnocentrismos, comercialización y
otros usos de los textos folklóricos
8.3. Buenas y malas prácticas en la puesta en valor de
la literatura oral
8.4. Usos didácticos del patrimonio


Fundamentos
  teóricos y metodológicos 
  
Principales
    conceptos y características de la literatura oral
Enfoques
    metodológicos

Recopilación
  y catalogación de textos orales 
  
El
    trabajo de campo. Definición y evolución
    histórica
Objetivos
    y aspectos éticos del trabajo de campo
Metodología
    y técnicas de documentación
Tratamiento
    archivístico y criterios de catalogación
Fuentes
    documentales

Los
  géneros orales 
  
Introducción
El
    romancero y otros cantos narrativos
El
    cancionero
Los
    relatos 
    
El
      cuento
La
      leyenda
Los
      mitos
Géneros
      breves

Historia
    oral y otros testimonios de interés
    etnográfico


'