'

En esta asignatura se presentarán al estudiante los
principios teóricos y metodológicos de la
investigación de historiografía literaria.
Bloque I
1. Los conceptos de Edad Media. Evolución
histórica y problemática teórica. La Edad
Media de la literatura castellana.
2. Los conceptos historiográficos de la literatura de
los siglos XVI y XVII. Protorrenacimiento. Prerrenacimiento,
Renacimiento, Barroco. Siglo de Oro.
Siglos de Oro. Problemática teórica e
implicaciones en el ámbito de estudio.
3. Los textos de la Edad Media y del Siglo de Oro. El objeto
de estudio. Los distintos enfoques de estudio. De la edición
filológica a la hermenéutica.
Problemas del estudio de la literatura medieval y del Siglo
de Oro.
Bloque II
4. Introducción. La historia de la literatura y la
construcción de la ¿literatura nacional¿.
5. La historia y la literatura: la historia de la literatura.
Las formas narrativas y las relaciones intertemporales. El tiempo
en el discurso histórico de la literatura.
6. La idea de literatura nacional. Lengua y nación. El
surgimiento de las literaturas nacionales.
7. La historiografía de la literatura española.
El desarrollo del concepto literatura nacional española. El
siglo XVIII. El siglo XIX. El siglo XX.
8. Historiografía y literatura comparada. Lenguas y
literaturas en contacto. La recepción de las literaturas
extranjeras. Bilingüismo y multilingüismo. La
traducción. El carácter interdisciplinario del
estudio de la literatura española. La fragilidad de los
límites en la historia de la literatura.
9. El uso de los conceptos de la historiografía
literaria. El problema de la periodización. La
múltiple temporalidad y el período. La
organización del tiempo
histórico en períodos literarios:
discontinuidad y continuidad. La polifonía de los
períodos literarios. Duraciones intermitentes y
recuperaciones.
10. Determinaciones microhistóricas. Las designaciones
compuestas con pre- y post-. La ¿escuela¿ y las
agrupaciones de escritores. Movimientos e
ismos. El método generacional. El
¿grupo¿ y la ¿promoción¿. La
división por siglos y las grandes corrientes culturales. La
delimitación histórica de los
siglos XVIII al XX.

Los contenidos desarrollados se entregarán en Docencia
Virtual
y en clase al comenzar el curso.
'