'

El Trabajo Fin de Máster (TFM) estará orientado a
la evaluación de las competencias asociadas al máster
y versará sobre algún aspecto de carácter
teórico o práctico vinculado a los objetivos y
contenidos específicos de estos estudios. Por tanto,
deberá permitir evaluar los conocimientos y capacidades
adquiridos por el alumnado dentro de las áreas de
conocimiento del máster, teniendo en cuenta su naturaleza
multidisciplinar. En consonancia con el carácter mixto del
presente máster, el TFM podrá estar orientado hacia
un perfil puramente investigador o hacia una línea
más aplicada y relacionada con los entornos
profesionales.
En cuanto a la ubicación temporal del TFM, se trata de
una asignatura anual con la siguiente distribución: 2
créditos en el primer cuatrimestre y 18 créditos en
el segundo cuatrimestre. Consideramos que un TFM de las
características del que aquí se plantea, con un total
de 20 créditos ECTS de carga de trabajo para el estudiante,
debe comenzar a planificarse desde el primer cuatrimestre, con la
elección del tema de trabajo y las primeras orientaciones
bibliográficas y metodológicas por parte de los
tutores.
El TFM debe ser realizado individualmente por cada estudiante
bajo la dirección de un tutor y sólo podrá ser
evaluado una vez que se tenga constancia de que el alumno ha
superado las evaluaciones previstas en las restantes materias del
Plan de Estudios y dispone, por tanto, de todos los créditos
necesarios para la obtención del título de
Máster, salvo los correspondientes al propio TFM.

-
'