'

En esta asignatura se presentarán al estudiante los
principios teóricos y metodológicos de la
investigación aplicados a la enseñanza de la
literatura y específicamente en el marco del aprendizaje de
una lengua extranjera.
BLOQUE I
1. El concepto de Literatura desde el contexto de la lengua y
desde el contexto sociocultural.
2. Estado de la cuestión:
2.1. Enfoques tradicionales de la enseñanza de la
Literatura.
2.2. Tratamiento dado a la Literatura en el contexto de LE:
Lengua/Literatura.
3. Planteamientos y nuevos enfoques:
3.1. Creencias y competencias curriculares.
3.2. El Marco común europeo de referencia aplicado a la
enseñanza de Literatura.
3.3. La competencia literaria desde dos enfoques: en el
aprendizaje de ELE y en el aprendizaje de Literatura en LE.
4. La Lingüística Aplicada en la enseñanza de
Literatura en el contexto de LE:
4.1. Objetivos de la enseñanza.
4.2. Metodología y técnicas de aprendizaje.
4.3. Dinámica y estrategias de aprendizaje dentro y fuera
del aula.
4.4. Funciones del profesor y del alumno.
BLOQUE II
5. Análisis de materiales para la consecución de
la competencia literaria:
5.1. Libro de texto y manuales específicos.
5.2. Revisión de manuales de enseñanza de
Literatura en ELE.
5.3. Propuesta de análisis.
5.4. Material específico concreto.
5.5. Propuesta de análisis.
6. Programaciones y diseños curriculares de
enseñanza de Literatura en ELE.
Bloque III
7. Análisis de propuesta didáctica
7.1. Selección de textos.
7.2. Tipos de tareas.
7.3. Base curricular.
7.4. Muestra didáctica.
7.5. Análisis de explotación.
7.6. Muestra adaptada diferentes niveles del Marco.
8. Trabajo final.

Los contenidos desarrollados se presentarán en la
plataforma de Docencia Virtual.
'