'

Los contenidos de esta asignatura se orientan en torno a tres
ejes distintos: principios metodológicos para la
enseñanza de la lengua (1) y de la literatura
(2) y aquellas bases teóricas y procedimentales que
permiten a los estudiantes iniciarse en la investigación en
Didáctica de la Lengua y la Literatura
(3).
1. La didáctica de la lengua y la literatura como
disciplina.
1.1. Principales ámbitos de estudio
1.2. El desarrollo de las habilidades comunicativas en lengua
materna.
1.3. Dimensiones de la competencia comunicativa: competencia
discursiva, competencia lingüística, competencia
psicolingüística y competencia estratégica.
2. Bases teóricas para la enseñanza y el
aprendizaje de la lengua oral.
2.1. Géneros orales planificados.
1. Géneros orales no planificados.
2.3. La gestión de la conversación en el aula.
1. Bases teóricas para la enseñanza y el
aprendizaje de la lengua escrita.
3.1. El proceso de composición de textos escritos.
3.2. Diferentes modelos del proceso de composición.
3.3. Los géneros discursivos en las diferentes esferas
de la actividad humana.
1. La revisión del escrito: técnicas de
corrección y de evaluación de la lengua escrita.
4. La educación literaria y la formación de
lectores.
4.1. Concepto de educación literaria.
4.2. El lector competente.
4.3. Programación literaria escolar y planes de
lectura.
4.4. La construcción del intertexto lector.
5. Iniciación a la investigación en
Didáctica de la Lengua y la Literatura.
5.1. Ámbitos y campos de investigación.
5.2. Metodología de investigación.
5.3. Investigación cualitativa.
5.4. Investigación cuantitativa.
5. 5. Instrumentos de recogida de datos.
5.6. El análisis de los datos.
5.7. La presentación de conclusiones.
5.8. Claves de escritura académica para la
presentación de trabajos en el ámbito de la DLL.

Coinciden con los contenidos básicos
'