'

En esta asignatura se presentarán al estudiante los
principios teóricos y metodológicos fundamentales
para la enseñanza del léxico en E/LE.
Bloque I. El léxico y su estudio
1. Las palabras. Aproximación a nociones fundamentales
de la Lexicología
1.1. Distinción entre designación y
significación: ¿cosas¿ y
¿lenguaje¿: significante, significado y referente.
1.2. Semasiología y onomasiología.
1.3. Tipos de significado. Significado léxico.
Significado gramatical. Significado contextual. Significado
referencial.
1.4. Manifestaciones del significado. Significación.
Designación. Denotación. Connotación.
1.5. Relaciones del significado. Relaciones
paradigmáticas: Sinonimia. Antonimia. Homonimia y Polisemia.
Hiponimia e Hiperonimia. Relaciones sintagmáticas:
Solidaridades léxicas.
1.6. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.
2. ¿Qué palabras enseñar?
Selección y organización del léxico
2.1. Léxico y vocabulario: definición.
2.2. Clases de vocabulario. Vocabulario fundamental.
Vocabulario activo. Vocabulario pasivo. Vocabulario disponible.
2.3. La organización del vocabulario. Campos
morfológicos. Campos semánticos, nocionales o
conceptuales. Campos morfo-semánticos. Campos
asociativos.
2.4. Niveles y registros.
2.5. Errores más comunes
2.6. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.
3. Lección bien aprendida, tarde o nunca se olvida.
Aproximación a nociones básicas sobre la
fraseología
3.1. Distinción entre técnica del discurso y
discurso repetido: caracterización básica.
3.2. El componente cultural en la enseñanza de
lenguas: la fraseología como vehículo para introducir
la cultura en el aula.
3.3. Problemas en el aprendizaje y la enseñanza de la
fraseología española por hablantes extranjeros.
3.4. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.
4. ¿Usamos el diccionario? El diccionario para la
enseñanza y aprendizaje de E/LE
4.1. Aproximación al diccionario. La estructura del
artículo lexicográfico. La pronunciación y la
ortografía. Forma y uso de las palabras en el diccionario.
La fraseología en el diccionario.
4.2. ¿Lexicografía bilingüe y/o
lexicografía monolingüe?
4.3. ¿Lexicografía semasiológica y/o
lexicografía onomasiológica?
4.4. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.
Bloque II. aspectos metodológicos y didácticos
sobre la enseñanza del léxico en E/LE
5. ¿Cómo enseñamos las unidades
léxicas? La enseñanza del léxico en E/LE
5.1. Las palabras.
5.2. Las fórmulas de interacción social.
5.3. Las expresiones idiomáticas
5.4. Las colocaciones.
5.5. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.
6. ¿Qué técnicas existen para presentar
el vocabulario? Estudio de diferentes manuales de E/LE
6.1. El tratamiento del léxico en los diferentes enfoques
metodológicos.
6.2. Técnicas de enseñanza del léxico.
6.3. Tipología de actividades para el aprendizaje del
léxico.
6.4. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.
7. Estrategias y técnicas para el aprendizaje
autónomo. El uso de las TICs
7.1. ¿Qué es el aprendizaje autónomo y
cómo se puede desarrollar?
7.2. ¿Cómo podemos hacer que nuestros alumnos
adquieran por sí mismos un mayor dominio léxico?
7.3. Análisis de las mejores TICs para el aprendizaje
del léxico.
7.4. Propuesta de trabajo para el aula de E/LE.
8. ¿Cómo se evalúa el dominio
léxico? Cuestiones teóricas. Análisis de
diferentes tipos de ejercicios normalmente empleados
8.1. Principios teóricos relacionados con la
evaluación del dominio léxico.
8.2. Técnicas de evaluación del conocimiento
léxico.
8.3. Análisis de los tipos de ejercicios utilizados
para evaluar la competencia léxica en los exámenes
DELE.
8.4. Propuestas de trabajo para el aula de E/LE.

Los contenidos desarrollados se encuentran en la plataforma de
Docencia Virtual
'