'

Esta asignatura se centra en los aspectos teóricos,
metodológicos y éticos de la documentación
lingüística, así como en la descripción y
clasificación
de las lenguas según el tipo sintáctico al que
pertenecen.
1. Diversidad lingüística
1.1. Filogénesis y distribución
geográfica de las lenguas
1.2. Vitalidad, riesgo y pérdida de lenguas
1.3. Mantenimiento, conservación y
revitalización de la diversidad lingüística
2. Tipología
2.1. Definición de la disciplina y objetivos
2.2. Metodología
2.3. Principales tipos sintácticos
3. Documentación de lenguas
3.1. Objetivos
3.2. Diversidad lingüística y cultural;
cuestiones éticas
3.3. Fases de la documentación de lenguas: trabajo de
campo; fijación, análisis, conservación y
difusión de los datos
3.4. Técnicas y herramientas: materiales y
cuestionarios; tradición oral; tecnología para
adquirir y procesar datos; archivos

Los contenidos desarrollados de esta asignatura se encuentran
disponibles en Docencia Virtual.
'