'

Introducción a las máquinas de fluidos.
Generalidades y clasificación.
Teoría ideal de turbomáquinas
hidráulicas. Diagrama de velocidades, ecuaciones de
conservación de la masa, cantidad de movimiento, momento
cinético
y energía. Ecuación de Euler, grado de
reacción y rendimientos.
Semejanza física en turbomáquinas:
Introducción al análisis dimensional,
Parámetros adimensionales y relaciones de semejanza.
Diagramas característicos
y ensayo de bombas.
Teoría de turbomáquinas centrífugas:
Teoría unidimensional, influencia del ángulo de
salida de los álabes, grado de reacción. Curvas
características
reales, pérdida y rendimientos.
Teoría de turbomáquinas axiales.
Sustentación de perfiles, cascada de perfiles, movimiento
bidimensional en el roto. Conjunto estator-rotor. Grado de
reacción.
Introducción a las turbinas hidráulicas.
Generalidades. Clasificación. Funcionamiento de una turbina
centrípeta en régimen variable, curvas
características.
Semejanza en turbinas. Ensayo de turbinas.
Descripción de los diferentes tipos de turbinas.
Turbinas Francis, turbinas de hélice y Kaplan, turbinas
Pelton: partes, componentes, curvas de funcionamiento
y regulación.
Cavitación en turbomáquinas.
Dimensionado y cálculo de instalaciones de bombeo y
turbinación.

CONTENIDO CLASES TEÓRICAS

TEMA 1.
  Introducción a las máquinas de fluidos.
  Generalidades y clasificación. Balance energético a
  una turbimáquina. Magnitudes básicas, rendimientos.
  Introducción a instalaciones de bombeo y
  turbinación. Problemas.  


TEMA 2.
  Teoría ideal de turbomáquinas hidráulicas.
  Diagrama de velocidades, ecuaciones de conservación de la
  masa, cantidad de movimiento, momento cinético y
  energía. Ecuación de Euler. Ecuación de
  Bernoulli en movimiento relativo. Grado de reacción.
  Rendimientos. Problemas.


TEMA 3.
  Semejanza física en turbomáquinas:
  Introducción al análisis dimensional,
  parámetros adimensionales y relaciones de semejanza.
  Diagramas característicos y ensayos de bombas. Velocidad y
  diámetro específicos. Influencia rugosidad y
  viscosidad. Problemas.

TEMA 4. Teoría de
turbomáquinas centrífugas: Teoría de bombas
centrífugas. Teoría unidimensional, influencia del
ángulo de salida de los álabes, grado de
reacción. Curvas características reales,
pérdidas y rendimientos. Teoría bidimensional:
correcciones. Problemas.
TEMA 5. Teoría de
turbomáquinas axiales. Teoría ideal bidimensional.
Sustentación de perfiles, cascada fija de perfiles,
movimiento bidimensional en el rotor (cascada móvil).
Conjunto estator-rotor. Grado de reacción. Curvas reales.
Problemas

TEMA 6.
  Introducción a las turbinas hidráulicas.
  Generalidades. Clasificación. Funcionamiento de una
  turbina centrípeta en régimen variable, curvas
  características. Semejanza en turbinas. Ensayo de
  turbinas. Descripción de los diferentes tipos de turbinas.
  Turbinas Francis, turbinas de hélice y Kaplan. Turbinas
  Pelton: partes, componentes, curvas de funcionamiento y
  regulación. Problemas.


TEMA 7.
  Cavitación en turbomáquinas. Cavitación en
  bombas, ensayos de cavitación. Velocidad específica
  de cavitación. Parámetro de Thoma.
  Cavitación en turbinas.

TEMA 8. Dimensionado y
cálculo de instalaciones de bombeo y turbinación.
Estabilidad y arranque de bombas. Selección de bombas.
Cálculo de instalaciones.
CONTENIDO CLASES PRÁCTICAS:

Caracterización de bomba centrífiga
Bombas en serie y en paralelo
Turbina axial
Turbina Francis
Turbina Pelton

'