'

Sistemas trifásicos
Análisis de transitorios y armónicos
Máquinas eléctricas

UNIDAD DIDACTICA I: RÉGIMEN ESTACIONARIO SENOIDAL
Tema 1: Energía y potencia en régimen estacionario
senoidal
Introducción
 Relación de potencia y energía en elementos
pasivos básicos.
 Relaciones de potencia y energía en los dipolos
 Potencia instantánea. Potencia media. Potencia
activa. Potencia fluctuante.
 Potencia aparente, activa y reactiva.
 Potencia compleja y su notación simbólica.
Diferentes expresiones de la potencia activa y reactiva
 Teorema de Boucherot
 Factor de potencia y su importancia en el suministro de
energía eléctrica
 Corrección del factor de potencia
Tema 2: Técnicas de análisis en régimen
senoidal
Método de análisis por nudos: análisis con
fuentes independientes, dependientes y casos especiales.
 Método de análisis por mallas: análisis
con fuentes independientes, dependientes y casos especiales.
 Teoremas de superposición, de Thevenin y Norton, y de
máxima transferencia de potencia
Tema 3: Resonancia
Introducción
 Resonancia en circuitos
 Resonancia serie o de tensión
 Resonancia en paralelo o de intensidad
 Procesos energéticos en condiciones de resonancia
 Factor de calidad
Tema 4: Sistemas trifásicos equilibrados
Introducción
 Generación de un sistema trifásico equilibrado
de tensiones
 Noción de fase y secuencia de fase
 Cargas trifásicas en estrella y triángulo
 Magnitudes de fase y de línea. Relación entre
ambas en sistemas equilibrados
 Circuitos trifásicos equilibrados. Cálculo de
los mismos por reducción a un problema monofásico.
 Potencias en los sistemas trifásicos: activa,
reactiva, aparente y compleja
 Factor de potencia y su mejora
Tema 5: Sistemas trifásicos desequilibrados
Introducción
 Sistemas trifásicos desequilibrados. Condiciones de
desquilibrio
 Componentes simétricas
 Descomposición de un sistema de vectores en sus
componentes simétricas
 Potencia de un sistema desequilibrado
 Estudio de sistemas trifásicos desequilibrados en
tensiones
 Impedancia a la secuencia directa, inversa y homopolar.
Redes de secuencia
 Estudio de circuitos trifásicos desequilibrados en
impedancias
Tema 6: Estudio de cortocircuitos desequilibrados
Aplicación de las componentes simétricas al
cálculo de cortocircuitos desequilibrados
 Tipos de cortocircuitos desequilibrados: fase-tierra,
bifásico, bifásico a tierra
 Determinación de las ecuaciones para el
análisis de los distintos tipos
UNIDAD DIDACTICA II: RÉGIMEN TRANSITORIO
Tema 7: Fundamentos del régimen transitorio
Introducción
 Resolución del Régimen Transitorio: ecuaciones
diferenciales con coeficientes constantes
 Métodos resolutivos de la ecuación diferencial
asociada al circuito: método clásico y método
operacional (Transformada de Laplace)
Tema 8: Resolución del transitorio en circuitos de primer
orden (método clásico)
Cálculo de la ecuación diferencial
homogénea: respuesta natural
 Cálculo de la respuesta permanente
 Ejemplos de resolución de circuitos de primer orden
 La constante de tiempo
 Cálculo de la constante de integración.
Introducción
 Condiciones iniciales en los elementos pasivos simples:
resistencia y elementos almacenadores de energía
 Evaluación de la constante de integración en
circuitos primer orden
 Método esquemático para la resolución
de circuitos de primer orden
Tema 9: Resolución del transitorio en circuitos de
segundo orden (método clásico)
Introducción
 Cálculo de la respuesta natural
 Cálculo de la respuesta permanente
 Evaluación de las constantes de integración en
circuitos de 2º orden
 El circuito serie RLC
 El circuito paralelo RLC
Tema 10: Resolución del transitorio en los circuitos por
el método operacional
Introducción
 La Transformada de Laplace. Definición
 Propiedades y teoremas básicos de la Transformada de
Laplace
 Uso de las tablas de transformadas en la resolución
de ecuaciones diferenciales
 Procedimientos para el análisis de circuitos mediante
la Transformada de Laplace
 Análisis de circuitos mediante Transformada de
Laplace
UNIDAD DIDACTICA III: ARMÓNICOS
Tema 11: Introducción al problema de los
armónicos
La red ideal: parámetros fundamentales
 Origen de los armónicos
 Definición de armónico
 Fuentes de armónicos en los circuitos
eléctricos
Tema 12: Análisis de Fourier
Series de Fourier
 Evaluación de los coeficientes de Fourier
 Efecto de las simetrías de forma de onda sobre los
coeficientes de Fourier
 Representación gráfica
 Valor eficaz de una señal periódica no
senoidal
 Factores de las señales periódicas.
Índices para la medición de armónicos
Tema 13: Análisis de circuitos con armónicos
Análisis de circuitos lineales excitados con
señales periódicas no senoidales
 Potencias activa, reactiva, aparente y reactiva de
distorsión. Factor de potencia
 Secuencia de fase de los armónicos en circuitos
trifásicos
 Efecto de los armónicos en los sistemas
eléctricos
 Filtrado de armónicos
 Normativa sobre armónicos
UNIDAD DIDACTICA IV: MÁQUINAS ELÉCTRICAS
Tema 14: El motor de corriente continua
Introducción
 La máquina de c.c. más simple
 Conmutación en una máquina sencilla de c.c.
con cuatro espiras
 Problemas de la conmutación en máquinas reales
de c.c.
 Flujos de potencia y pérdidas en las máquinas
de c.c.
 El circuito equivalente de un motor de c.c.
 Motores de c.c. con excitación independiente y con
excitación en derivación: curvas
características y control de velocidad
 Motores de c.c. de imán permanente
 Motores de c.c. con excitación en serie: curvas
características y control de velocidad
 Motores de c.c. con excitación compuesta: curvas
características y control de velocidad
 Sistemas de arranque de motores de c.c.
 La eficiencia del motor de c.c.
PROGRAMA DE PRÁCTICAS
Práctica 1: Teoremas de Thevenin y Norton
Práctica 2: Resonancia serie y paralelo
Práctica 3: Sistemas trifásicosdesequilibrados
Práctica 4: Régimen transitorio. Circuitos
deprimer orden
Práctica 5: Régimen transitorio. Circuitos
desegundo orden
Práctica 6: Armónicos. Desarrollo en Series
deFourier
Práctica 7: Curvas características del motor
decorriente continua
'