'

Principios de teoría de la medida y equipos de
medida.
Principios sobre sistemas de adquisición de datos
Sensores y transductores
Circuitos de acondicionamiento para instrumentación de
medida electrónica.
Circuitos de conversión de datos.
 


 

Programa
de Teoría

 

Tema
1: Introducción a los sistemas de
medida.

Estructura
  y componentes de un sistema de medida. Instrumentos como sistemas
  de medida.


 

Tema
2: Instrumentos de medida electrónicos

Consideraciones
  de aplicación, diseño y operación con
  Multímetros Digitales, Osciloscopios Digitales y otros
  instrumentos electrónicos.


 

Tema
3: Acondicionadores de señal

Amplificación
  y circuitos con amplificadores operacionales. Amplificadores de
  instrumentación. Circuitos de medida: Rectificación
  activa, medida AC/DC, Valor medio, de pico, eficaz. Circuitos de
  conversión: Tensión/ Corriente (V/I),
  Corriente/Tensión (I/V),



Tema
  4: Medición de variables físicas.



 
(Transductores y sensores) Principios de funcionamiento.
Características estáticas y dinámicas.
Circuitos de medida.

 

Tema
5: Conversión de señal

Fundamentos
  Muestreo y retención. Multiplexión.
  Conversión Analógico/Digital (A/D) y Digital/
  analógica (D/A).


 

Tema
6: Introducción a los sistemas de adquisición de
datos.

Constitución
  de sistemas de adquisición de datos. Tipos de SAD's.
  Adquisición de datos mediante P.C.`s,


 

 
 Tema 7: Ruido e interferencias en los sistemas de
instrumentación electrónica

 

Programa
de PRÁCTICAS:
-

 P1-P2
Diseño de circuitos de medida y adaptación de
señal.
P3-P4
Cálculo y diseño de circuitos atenuadores,
amplificadores, valor eficaz, convertidores V/I - I/V, etc.
P5-P7
Acondicionamiento de señal: diferencial y amplificador de
instrumentación.
P8-P10
Diseño de sistemas de medida de variables físicas
mediante transductores de temperatura, luminosidad, etc.
'