'

Ventajas constructivas de la fabricación in situ de una
roca artificial (hormigón armado).
Carasterísticas resistivas del hormigón armado y
pretensado.
Fundamentos para la aplicación y diseño de
elementos de hormigón armado y pretensado.
Métodos  de fabricación de elementos de
hormigón pretensado necesarios para coordinar la
producción de una empresa de este sector.
Designación de la normativa existente e
interacción con el uso y diseño de elementos de
hormigón armado y pretensado.

El 
Acero como material de construcción.

Bases de cálculo: métodos de cálculo y
  clases de secciones.
Compresión y Pandeo: Soportes.
Flexión: Abolladura, Vigas Armadas, Vigas
  Alveolares.
Secciones Clase 4.
Nudos: tipología. Uniones Atornilladas, Uniones
  Soldadas.
Entregas a Cimentación: Placas de Anclaje.
Organización en Estructuras Porticadas y Naves
  Industriales.

El material 
Hormigón Armado:

Componentes, dosificación, propiedades y ensayos.
Puesta en Obra: Adherencia, disposición, anclajes y
  empalmes. Preparación y transporte del hormigón.
  Colocación y curado.
Cálculo en Estados Límite: Calculo de secciones
  en Estados Límite Últimos.
Cuantías.
Diagramas de pivotes y de interacción.
Utilización de tablas, ábacos y diagramas
  adimensionales.
Cálculo a pandeo. Cálculo a cortadura. Estados
  Límite de Servicio. Otros
Elementos Estructurales de Hormigón Armado:
  Cimentaciones Superficiales, Forjados.

 
Aplicación práctica de los epígrafes
anteriores en el 
cálculo específico de una estructura
industrial
'