'

Introducción a la modelización de elementos
mecánicos para su entrada como datos en un software de
diseño mecánico.
Análisis de los resultados de un cálculo
resultante de un software de diseño mecánico.
Correlación entre los resultados analáticos y
los obtenidos con los métodos avanzados de diseño
mecánico.
Ventajas actual en el uso de los métodos avanzados de
diseño mecánico.

Fundamentos de la ingeniería asistida por ordenador
(CAE).
Fundamentos del método de los elementos finitos.
Empleo de herramientas CAE en cálculo
mecánico.
Tema 1. Fundamentos del diseño asistido por
ordenador.
Tema 2. Fundamentos del método de los elementos
finitos.
Tema 3. Formulación variacional del elemento barra.
Tema 4. Formulación variacional del elemento viga.
Tema 5. Formulación variacional del elemento plano.
Tema 6. Formulación isoparamétrica del elemento
plano.
Tema 7. Formulación de los elementos placa y Shell
Tema 8. Formulación del elemento tridimensional
 
Práctica 1. Elementos unidimensionales.
Práctica 2. Elementos planos bidimensionales (I).
Práctica 3. Elementos planos bidimensionales (II).
Práctica 4. Elementos tridimensionales (I).
Práctica 5. Elementos tridimensionales (II).
Práctica 6 Introducción al análisis de
vibraciones.
'