'

Oleohidráulica y neumática. Principios
básicos y elementos constitutivos en los circuitos de
utilización práctica (actuadores, válvulas y
otros elementos).
Diseño de circuitos de Oleohidráulica y
neumática por computador. Introducción a los
Autámatas Programables aplicados a automatismos
neumáticos
y oleohidráulicos.
Redes de distribución de fluidos. Análisis de
redes ramificadas y redes en malla. Cavitación y Golpe de
ariete.
Cálculo de redes mediante herramientas computacionales
de uso industrial: introducción al manejo de programas de
cálculo de redes.
Estudio del flujo en canales abiertos: Energía
especifica de un canal, Flujo bajo compuerta y por un vertedero,
Resalto hidráulico.


BLOQUE 1. Redes de distribución de fluidos.
TEMA 1: El agua como recurso. Su utilización.
Captación de aguas.
TEMA 2: Tratamiento de agua destinada al consumo humano.
Tratamiento de aguas industriales . Depuración de aguas.
TEMA 3: Regulación y almacenamiento. Tuberías y
accesorios en redes.
TEMA 4: Redes de distribución. Diseño de la
red. Cálculo de redes. Cavitación y golpe de ariete.
TEMA 5: introducción al manejo de programas de
cálculo de redes.

BLOQUE 2. Neumática.
TEMA 6: Principios básicos y elementos constitutivos
en los circuitos neumáticos. Actuadores, válvulas y
otros
elementos.
TEMA 7: Diseño de circuitos de neumática y
Oleohidráulica por computador.
TEMA 8: Introducción a los Autómatas
programables aplicados a automatismos neumáticos y
oleohidráulicos.

BLOQUE 3. Canales.
TEMA 9: Estudio del flujo en canales abiertos. Flujo bajo
compuerta y por un vertedero, Resalto hidráulico.
'