'

Procesos de conformado por moldeo y sinterizado.
Procesos de conformado por deformación
plástica.
Procesos de conformado por arranque de material.
Procesos de conformado por unión.
Metrología dimensional.
Control de calidad de procesos de fabricación.



Contenidos
  Teóricos



Tema 1.
  Metrología. 


Introducción a la
  metrología. Sistema internacional de unidades. Medida e
  Incertidumbre de medida. Tolerancia e incertidumbre.



Tema 2.
  Fundición.


Tecnología
  de la colada. Fusión. Parámetros de la
  fundición. Diseño de modelos y noyos.



Tema 3. Conformado
  de plásticos.


Conceptos
  básicos. Proceso de extrusión de plásticos.
  Proceso de inyección de plásticos.



Tema 4. Proceso de
  conformado de partículas.


Fundamentos.
  Tecnología de partículas. Características de
  las partículas empleadas. Compactación.
  Sinterización.



Tema 5.
  Deformación plástica volumétrica


Fundamentos.
  Teoría de la plasticidad. Análisis de Forja.
  Análisis de Laminación. Análisis de
  Extrusión. Análisis de Estirado o trefilado.



Tema 6. Conformado
  de chapa metálica


Análisis de
  la operación de corte. Análisis de la
  operación de doblado. Análisis de la
  embutición.



Tema 7.
  Ingeniería del mecanizado convencional.


Conceptos
  básicos. Modelo de la formación de viruta. Fuerzas
  en el arranque de viruta.  Temperatura de corte. Vida
  útil de la Herramienta. Fluidos de corte. Economía
  del mecanizado.



Tema 8. Procesos
  de mecanizado convencional: torneado, fresado,
  taladrado.


Clasificación de
  los procesos de mecanizado convencional. Ingeniería del
  torneado. Ingeniería del fresado. Ingeniería del
  taladrado.



Tema 9. Procesos
  de unión y ensamblaje mecánico.


Procesos de
  soldadura. Pegado adhesivo. Ensamblaje mecánico.



Tema 10. Calidad
  en la fabricación. 


Introducción a la
  calidad. Recomendaciones para la mejora de la calidad.
  Métodos para la mejora de la calidad. Control
  estadístico de procesos.


  
  Contenidos Prácticos



Práctica
1.
 Medida de
tolerancias geométricas.

Realización
  de medidas de forma en una pieza usando diferentes instrumentos
  de medida. Expresión de la medida y de las tolerancias
  geométricas.



Práctica
2.
 Proceso de
calibración de un pie de rey.

Calibración
  de un pie de rey a partir de patrones. Realización de
  medidas, cálculo de la corrección e incertidumbre
  del instrumento, y expresión de la medida
  corregida.



Práctica
3.
 Simulación de
inyección de plástico con software
CAE. 

Simulación
  de proceso de inyección de plástico con software
  CAE especializado. Estudio de las fases del proceso y de la
  evolución de los parámetros. Representación
  del diagrama PvT.



Práctica
4.
 Procesos de
conformado de chapa asistidos por computador mediante software
CAD. 

Simulación
  de diferentes procesos de conformado de chapa con software
  CAD-CAE. Diseño y generación de un objeto de
  chapa.



Práctica
5.
 Programación
ISO de operaciones de vaciado.

Simulación
  de proceso de fresado CNC con software CAE especializado.
  Diseño, cálculo, programación y
  simulación de los procesos de fresado necesarios para el
  vaciado de una pieza prismática.

'