'

Vibraciones de los órganos de las máquinas.
Origen, transmisión
Sistema de amortiguación
Equilibrio estático y dinámico
Métodos de equilibrado
Equilibrado de órganos en rotación
Equilibrado de motores
Mantenimiento predictivo de máquinas. Sistemas de
monitorización y diagnástico de daños en
máquinas
El sonido. Parámetros, medida y análisis del
sonido. Normativa.

Fundamentos de mecánica de la Fractura, Fundamentos de la
fractura bajo cargas alternantes, fundamentos de fluencia,
deterioro ante agentes externos, tecnicas experimentales para la
medida de tensiones y deformaciones.
Tema 1. Introducción
Tema 2. Mecanismos de Fractura Elástica Lineal
- El balance de energía de Griffith.
- Modificación de la ecuación de Griffith.
- La tasa de liberación de energía.
- La inestabilidad de la curva R.
Tema 3. Mecánica de Fractura Elasto-Plástica
- El desplazamiento de la Apertura del Frente de Grieta
- La Integral J
- Relación entre J y CTOD.
- Curvas R de resistencia del material en Fractura
Elasto-Plástica
Tema 4. Fatiga de Materiales. Aplicación de la
Mecánica de Fractura.
- Proceso general de fatiga
- Propagación de grietas por fatiga en regimen
elástico, Ley de Paris
- Límites de validez de la ecuación de
propagación de grieta
Tema 5. Técnicas experimentales para la medida de
tensiones y deformaciones.
- Extensometría.
- Fotoelasticidad.
- Correlación de imágenes
Tema 6. Análisis de mecánica de la fractura
mediante el uso de software específico y el
MEF.Análisis de fractura colapso-plástico
según VINDIO.
Practicas 1-3. Cálculo de J-K y crecimiento de grieta con
XFEM mediante el software ABAQUS.
Practicas 4-6. Cálculo de desgarro dúctil y
crecimiento de grieta
'