'

- Organización y
ordenación del territorio
- Ordenación y planificación territorial.
Aspectos diferenciales por tipologías de destino
- Análisis y diagnósticos territoriales
- Desarrollo, cohesión y diversidad territorial: Su
medición a partir de indicadores sinópticos


La organización y la
  ordenación del territorio: conceptos y
  teorías.
Ordenación y
  planificación territorial.
Ordenación y
  planificación turística.
Aspectos diferenciales por
  tipologías de destino.
La planificación
  turística vigente.
Desarrollo, cohesión y
  diversidad territorial: Su medición a partir de
  indicadores sinópticos.

'