'

- Diagnostico territorial y social: Definición y
objetivos
- Las unidades estadísticas territoriales de
análisis
- Los Servidores de datos: ¿Dónde buscar la
información geográfica?
- Técnicas de valoración del territorio
- Los sistemas de información geográfica y las
técnicas de evaluación del territorio


Diagnostico territorial y social: Definición y
  objetivos
Las unidades estadisticas territoriales de analisis. NUTS. El
  problema de la PUEM.
Los Servidores de datos: Servicios WMS, WFS, WCS.
Tecnicas de valoración del territorio:
  indicadores.
Tecnicas de evaluación del territorio: consulta
  espacial, analisis multicriterio, mejor localización,
  mapas de calor, algebra de mapas raster.

'