'

- Fundamentos teóricos de la inteligencia
turística
- Herramientas Big Data
- Open Data


En
  esta asignatura se va a abordar el uso de la tecnología al
  servicio del análisis de la inteligencia turística.
  Concretamente, se plantearán los fundamentos
  teóricos de la inteligencia turística y cómo
  desde ellos se evoluciona al concepto de destinos
  turístico inteligente, así como el cambio que este
  modelo supone desde el punto de vista de los sistemas de
  información.


Asimismo,
  se introducirán los principios básicos de los
  procesos Big Data, y se estudiarán distintas aplicaciones
  del mismo a la gestión de los destinos turísticos
  inteligentes, tanto desde la perspectiva del profesional comoo
  desde la perspectiva de las autoridades gestoras competentes en
  materia de turismo.


Se
  abordarán también algunas técnicas y
  herramientas de análisis de datos especialmente
  útiles para ayudar a la planificación y la toma de
  decisiones en el ámbito turístico.


Se
  presentará el concepto de Open Data como posibles fuentes
  a incorporar a la gestión inteligente del turismo y
  posibles problemas recurrentes para su integración y
  explltación.

'