'

Tema 1:
Introducción a la Gestión de la Cadena de
Suministros (SCM). Evolución histórica. Sistemas
Productivos.
Tema 2:
SCM como un nuevo Modelo Competitivo y de Dirección.
Tema 3:
Modelos aplicados en la SCM. Colaboración e
Integración de Procesos en la Cadena de Suministros.
Tema 4:
Gestión de la Demanda en la Cadena de Suministros.
Tema 5:
Reestructuración y consolidación de Cadenas de
Suministro. Desarrollo de proveedores. Planificación
y Gestión Colaborativa (EDI, ECR, VMI, CR, CPFR).
Outsourcing. Representantes en planta. Early
Supplier Involvement (ESI). Postponement.
Tema 6:
Medición de desempeño en la SCM. Cuadro de
Mando Integral en la SCM. Logística en la SCM: Lead
Times, Logística Inversa, Milk Run, Cross-docking,
Transit points, Merge in Transit, Just-in-sequence.
Otros modelos aplicados en la SCM.


Tema 1:

Introducción a la Gestión de la Cadena de
Suministros (SCM). Evolución histórica.
Diversificación de productos. El modelo japonés. El
papel de la Logística. Sistemas Productivos.

Tema 2:

SCM como un nuevo Modelo Competitivo y de Dirección.
Redes de Suministro y Cadenas de Suministro. Cadenas Productivas y
Cadenas de Suministro. Cadenas de Valor y Cadenas de Suministro.
Gestión de la Cadena de Suministro y Logística. Ejes
de Configuración de la SCM. Cadenas de Suministro Ajustadas
y Cadenas de Suministro Ágiles.

Tema 3:

Modelos, figuras de cooperación y de integración
de procesos para la SCM. Colaboración e Integración
de Procesos en la Cadena de Suministros.

Tema 4:

Gestión de la Demanda en la fabricación y en los
servicios. incertidumbre de la demanda en la SCM. Métodos
analíticos y sistemas informáticos aplicados en la
SCM.

Tema 5:

Reestructuración y consolidación de Cadenas de
Suministro. Desarrollo de proveedores. Planificación y
Gestión Colaborativa (EDI, ECR, VMI, CR, CPFR). Outsourcing.
Representantes en planta. Early Supplier Involvement (ESI).
Postponement.

Tema 6:

Medición de desempeño en la SCM. Cuadro de Mando
Integral en la SCM. Logística en la SCM: Lead Times,
Logística Inversa, Milk Run, Cross-docking, Transit points,
Merge in Transit, Just-in-sequence. Otros modelos aplicados en la
SCM.
'