'

- Análisis y herramientas de
diagnóstico para la evaluación de aspectos e impactos
ambientales, sociales y económicos en la actividad
turística
- Herramientas, componentes y evaluación para la
gestión de proyectos sostenibles, responsables e inclusivos
- Dimensiones de la RSC e instrumentos para su
implantación
- Impacto de la RSC en la generación de ventajas
competitivas



Gestión turística, sostenibilidad y
  Responsabilidad Social Corporativa

Tema 1. Sostenibilidad y desarrollo sostenible. Una 
proximación a la gestión del turismo y la empresa
turística. Herramientas y modelos para su
evaluación.
Tema 2. Introducción a la Responsabilidad Social
Corporativa. Concepto, principios, ámbitos dimensiones e
importancia.
Tema 3. La Responsabilidad Social Corporativa en turismo.
Tema 4: Herramientas e instrumentos para la implantación
y gestión de Responsabilidad Social Corporativa en
turismo.
'