'



TEMA
  1: LA NORMATIVA CONTABLE INTERNACIONAL




Normas
    e interpretaciones del IASB



Incorporación
    de las NIIF a la normativa contable
    española



Criterios
    de valoración contable



Casos
    paradigmáticos de reconocimiento y valoración
    contable








. Estados contables. Formulación
y presentación

 


¿ Normativa
aplicable

 


¿ Balance, Cuenta de
Pérdidas y Ganancias y Memoria

 


¿ El Estado de Cambios en el
Patrimonio Neto (ECPN)

 


¿ El Estado de Flujos de
Efectivo (EFE)

 


1. Estados contables. Análisis y
situaciones especiales

 


¿ Introducción.
Técnicas y ámbitos del
análisis

 


¿ Evaluación de la
capacidad de generación de flujos de
efectivo

 


¿ Rentabilidad económica
y apalancamiento financiero

 


¿ Análisis de la
fiabilidad de la información contable. Contabilidad creativa
y manipulación contable

 


¿ Evaluación de la
solvencia empresarial desde la óptica de los acreedores.
Decisiones crediticias, rating de solvencia y predicción del
fracaso empresarial.

 


¿ Tratamiento de las situaciones
de insolvencia

 


¿ El concurso de acreedores como
manifestación legal de la insolvencia a corto
plazo

 


¿ Aspectos mercantiles y
contables del concurso

 


1. Estados contables
consolidados

 


¿ Grupos de empresas y cuentas
consolidadas

 


¿ Sociedades participantes en el
proceso

 


¿ Técnicas y
métodos de consolidación

 


¿ Las cuentas consolidadas como
expresión de la posición económico-financiera
del grupo


 



Tema 1. La información contable y su
  regulación

1.1. Normalización contable española
1.2. El Plan General de Contabilidad y de PYMES
1.3.Resoluciones del ICAC
1.4. Las Normas Internacionales de Contabilidad (NIC-NIIF) del
IASB

Tema 2. Reconocimiento y valoración contables en
  las normas

2.1. Criterios de reconocimiento
2.2. Criterios de valoración
2.3. Casos paradigmáticos de reconocimiento y
valoración: activos no corrientes, existencias, activos y
pasivos financieros, ingresos y gastos.
2.4. Los criterios de valoración en las (NIC-IFRS)

Tema 3. Estados contables. Formulación y
  presentación

3.1. Normativa aplicable
3.2. Balance, Cuenta de Pérdidas y Ganancias y
Memoria
3.3. El Estado de Cambios en el Patrimonio Neto (ECPN)
3.4. El Estado de Flujos de Efectivo (EFE)

Tema 4. Estados contables. Análisis y situaciones
  especiales

4.1. Análisis de la estructura
económico-financiera de la empresa
4.2. Utilidad del informe de auditoría en el
análisis de estados financieros
4.3. Relación entre rentabilidad financiera y
económica: el apalancamiento financiero
4.4. Análisis de la fiabilidad de la información
contable. Contabilidad creativa y manipulación contable
4.5. Tratamiento de las situaciones de insolvencia
4.5.1. El concurso de acreedores como manifestación legal
de la insolvencia a corto plazo
4.5.2. Aspectos mercantiles y contables del concurso

Tema 5. Estados contables consolidados

5.1. Grupos de empresas y cuentas consolidadas
5.2. Sociedades participantes en el proceso
5.3. Técnicas y métodos de
consolidación
5.4. Las cuentas consolidadas como expresión de la
posición económico-financiera del grupo
'