'

La asignatura de Gestión de Empresas de
Participación se articula a partir de los siguientes
módulos y
contenidos:
MÓDULO 1: Aproximación al ámbito de las
empresas de participación.
1. Las empresas de participación en el ámbito
de la Economía Social: historia y realidad actual.
2. El movimiento cooperativo internacional ante la
economía global.
3. La experiencia cooperativa en España
(seminario/visita)
MÓDULO 2: Gestión económico financiera
de las empresas de participación: Especial referencia a las
entidades cooperativas.
1. Régimen jurídico.
2. Contabilidad y fiscalidad de las sociedades cooperativas.
3. Análisis de estados financieros y fuentes de
financiación de cooperativas y empresas de economía
social (taller).
MÓDULO 3: Gobierno y dirección de empresas
cooperativas.
1 . La dirección de las empresas de
participación: el gobierno cooperativo
2. El enfoque estratégico
3. Estrategias de crecimiento (Internacionalización y
deslocalización)
4. Sostenibilidad medioambiental, social y económica:
el desarrollo sostenible
MÓDULO 4: Buenas prácticas en la gestión de
empresas cooperativas. 
1. Nuevos modelos de gestión aplicados a las cooperativas
(seminarios/talleres)
2. Hojiblanca
3.Mondragón
4. Cooperativa Andaluza Ganadera del Valle de los Pedroches
(COVAP)
5.Denominación de Origen de Sierra Mágina


La asignatura de Gestión
  de Empresas de Participación se articula a partir de los
  siguientes módulos y contenidos:



MÓDULO 1:
  Aproximación al ámbito de la Economía Social
  y las empresas de participación.



La Economía Social y
    las empresas de participación: historia y realidad
    actual.


El movimiento cooperativo ante
    la economía global.


Experiencias en
    España.




MÓDULO 2: Gestión
  económico financiera de las empresas de
  participación: Especial referencia a las entidades
  cooperativas.



Régimen
    jurídico.


Contabilidad y fiscalidad de
    las sociedades cooperativas.


Análisis de estados
    financieros y fuentes de financiación de cooperativas y
    empresas de economía social (taller).



 

MÓDULO 3: Gobierno y
dirección de empresas cooperativas.


La dirección de las
    empresas de participación: el gobierno
    cooperativo.


La realidad del gobierno
    cooperativo


Estrategias de crecimiento
    (Internacionalización y deslocalización)


Sostenibilidad medioambiental,
    social y económica: el desarrollo sostenible



 

MÓDULO 4: Buenas
prácticas en la administración de empresas de
participación.


La excelencia
    empresarial.


Herramientas clave y
    principales retos.


Nuevos modelos de
    gestión aplicados a las cooperativas
    (seminarios/talleres) (Casos: Mondragón, Covap,
    Covirán, La Fageda)


'