'

El importante papel de la empresa familiar en la economía
mundial justifica la necesidad de conocer
los aspectos específicos y determinantes para su
gestión y continuidad. Dichos contenidos son los
siguientes:
1.- Dinámica comportamental y conflicto en la empresa
familiar.
2.- Sucesión y protocolo en la empresa familiar.
3.- Aspectos civiles y fiscales en la gestión de la
empresa familiar.
4.-Internacionalización de la empresa familiar

1.-Dinámicas relacionales y conflicto en la empresa
familiar
1.1. Tipos de conflictos.
1.2. Genogramas para diagnóstico y análisis de
conflictos
2.-Planificación de la sucesión en la empresa
familiar
2.1. Armonía y dinámicas relaciones
2.2. Definición del sueño compartido
2.3. Órganos de gobierno
2.4. Protocolo familiar
2.5. Educación y compromiso
3.-Fiscalidad para la sucesión en la empresa
familiar.
3.1. Impuesto sobre sucesiones y donaciones
3.2 Impuesto sobre Patrimonio
3.3. Sociedad Holding y reestructuración
4.-Derecho Civil aplicable a la sucesión en la empresa
familiar.
4.1. Capitulaciones matrimoniales
4.2. Testamentos
 
 
'