'

La amplitud del trabajo fin de grado debe ser establecida
atendiendo a los seis créditos ECTS asignados a esta
actividad. El alumno/a realizará el TFG en el tema asignado
de acuerdo con el tutor/a que actuará de supervisor/a y
guía.

El TFG supone la realización de un proyecto, memoria o
estudio final en el que se desarrollen los contenidos formativos
recibidos y que debe estar orientado a la aplicación de las
competencias asociadas al Grado.
Los trabajos podrán tener caracter experimental, de
revisión e investigación bibliográfica,
redacción de un proyecto de investigación o de
caracter profesional, diseño de programas de
intervención o cualquier otra modalidad ofertada por el
Departamento de Psicología y aprobada por la comisión
para el TFG (todo ello según la normativa vigente para los
TFG de la Facultad de Humanidades y Ciencias de la
Educación).
'