'

Recorrido histórico por las aportaciones teóricas
y empíricas de la disciplina. Definición y
delimitación conceptual de la personalidad y de la
Psicología de la Personalidad. Métodos de
investigación y evaluación en Psicología de la
Personalidad. Elementos rasgo de la personalidad. Elementos
cognitivos de la personalidad. Elementos motivacionales de la
personalidad. El sí mismo. El inconsciente. Personalidad y
salud.

 


Tema1. Recorrido histórico
  por las aportaciones teóricas y empíricas de la
  disciplina. Definición y delimitación conceptual de
  la personalidad y de la Psicología de la
  Personalidad.


1. Introducción. 2. Los
  antecedentes históricos. 3. Los antecedentes más
  recientes. 4. Diferencias y semejanzas con otros términos:
  constitución, temperamento y carácter. 5. La
  Psicología de la Personalidad en el siglo XX y en la
  actualidad. 6. Concepto de personalidad. 7. Elementos de la
  personalidad. 8. Algunas notas sobre la utilidad del conocimiento
  de la personalidad. 9. Objeto de estudio y delimitación de
  la Psicología de la Personalidad con respecto a otras
  disciplinas afines.



Tema 2. Métodos de investigación y
  evaluación en Psicología de la
  Personalidad.


1. Las tres tradiciones de la
  investigación en personalidad. 2. Tipos de variables
  utilizadas en la investigación en personalidad. 3. Tipos
  de datos y técnicas para la evaluación y
  análisis de la personalidad.



Tema 3. Elementos rasgo de la
  personalidad.


1. Contextualización
  histórica y definición del concepto de rasgo. 2.
  Propiedades de los rasgos. 3. La psicología del rasgo de
  Cattell. 4. La psicología del rasgo de Eysenck. 5. La
  teoría de los Cinco Grandes. 6. Determinantes
  genéticos y ambientales del temperamento. 7. El
  temperamento no es el destino: algunas investigaciones actuales.
  8. Conclusiones: ¿Puede predecirse la conducta a partir de
  los rasgos?



Tema 4. Elementos cognitivos de
  la personalidad.


1. Introducción.2. Los
  primeros planteamientos cognitivos. 3. Los planteamientos
  social-cognitivos.



Tema 5. Elementos motivacionales
  de la personalidad.


1. Introducción:
  supuestos y características comunes de los enfoques
  centrados en los elementos motivacionales de la personalidad. 2.
  Enfoques basados en la motivación como reducción de
  la tensión. 3. Enfoques basados en la motivación
  como incentivo o meta. 4. Enfoques basados en la
  motivación como crecimiento y autorrealización. 5.
  Conclusiones: ¿existe relación entre los rasgos,
  cogniciones y motivos?



Tema 6. El sí
  mismo.


1. Introducción
  histórica y algunas delimitaciones conceptuales:
  autopercepción, autoconciencia, autoconcepto, identidad y
  autoestima. 2. Enfoques teóricos y de investigación
  en el estudio del sí mismo. 3. ¿Uno o
  múltiples yoes? Consecuencias para el bienestar del
  individuo e implicaciones para la Psicología
  Clínica.



Tema 7. El inconsciente.


1. Breve historia, concepto y
  fenómenos del inconsciente. 2. El inconsciente
  dinámico: características e investigación.
  3. El inconsciente cognitivo: características e
  investigación. 4. El inconsciente emocional:
  características e investigación.



Tema 8. Personalidad y salud.


1. Estudio de la 
  relación entre personalidad, estrés y salud. 2.
  Constructos de personalidad y áreas de
  investigación en la relación personalidad/salud. 3.
  Optimismo, salud y rendimiento: principales áreas de
  investigación. 4. La personalidad en el estudio de la
  Psicopatología. 5. Aplicaciones de la Psicología de
  la Personalidad para la evaluación clínica y la
  psicoterapia. 5. Conclusiones: Importancia de la personalidad en
  la dicotomía salud/enfermedad.

 
 
'