'

Conjunto de prácticas integradas en centros profesionales
y/o de investigación en distintos contextos desde una
perspectiva aplicada y/o de investigación.
Las entidades colaboradoras pueden ser de muy diversa
índole y dedicarse a sectores diferentes de trabajo:
Centros de Salud, Hospitales, Consultas y Gabinetes privados,
Asociaciones, ONGs y/o Centros para colectivos especiales o
personas con
discapacidad, Ayuntamientos, Empresas u Organizaciones,
Centros de Educación Primaria y Secundaria, Centros y
dispositivos de atención especializada y Tribunales y
otras dependencias judiciales, entre otros. También se
cuentan entre las entidades colaboradoras la propia Universidad de
Jaén, incorporándose los estudiantes, entre otros, en
el servicio de orientación psicológica o a la
actividad investigadora desarrollada por algunos
investigadores o grupos de investigación.


Evaluación y diagnóstico
  psicológico
Intervención psicológica individual y
  grupal
Diseño y realización de programas de
  prevención y tratamiento.
Formación e investigación sobre aspectos
  psicológicos de interés.

'