'

Cuando el foco de investigación cambia de la
investigación básica a la aplicada.
Metodología observacional en su aplicación a la
investigación clínica. El acercamiento aplicado a
través de la metodología de experimentos de campo. El
acercamiento aplicado a través de la metodología
cuasiexperimental. La metodología de investigaciones con
muestras reducidas de personas. Los diseños de caso
único en la investigación clínica y de la
salud. Nuevos acercamientos metodológicos a la
investigación psicológica aplicada.


I. FUNDAMENTOS METODOLÓGICOS


1. Metodología de investigación en
  Psicología Clínica y de la salud


Perspectiva y contexto en Psicología Clínica y
  de la Salud
Esquema de actuación científico como
  guía del proceso
Actividad Práctica: Modelo de psicología
  clínica y de la salud integrada con la
  investigación


2. Proceso de investigación aplicada con enfoque
  cualitativo versus cuantitativo


Variaciones del esquema general de actuación
  según el enfoque cualitativo versus cuantitativo
Esquemas metodológicos en Psicología
  Clínica y de la Salud
Actividad de prácticas: Las variantes
  metodológicas en la investigación clínica y
  de la salud


II. LA INVESTIGACIÓN EN ÁMBITO
  CLÍNICO Y DE LA SALUD A PARTIR DE LOS DISEÑOS
  MÁS DESTACADOS


3. Investigación epidemiológica


Investigación epidemiológica
Diseños en epidemiología
Técnicas de análisis estadístico
Calidad de los estudios epidemiológicos
Actividad de prácticas: Comprensión de los
  factores de riesgo a partir de la Epidemiología
  Conductual


4. Investigación con enfoque a los casos


Investigación con enfoque a los casos
Diseños de caso único
Técnicas de análisis estadístico y
  evaluación del cambio
Calidad de los diseños de caso único
Actividad de prácticas: Relevancia de los
  Diseños Experimentales de Caso Único en la
  clínica contemporánea


5. Investigación sobre la
  evaluación


Investigación sobre la evaluación
Diseños en función del objetivo evaluativo: La
  evaluación de programas
Técnicas de análisis estadístico
Calidad de la evaluación
Actividad de prácticas: Elaboración y defensa
  de la evaluación de un programa en salud, educación
  u organizaciones

'