'

Marco histórico, conceptual y metodológico de la
Psicología Jurídica. Psicología Penitenciaria.
Psicología Forense. Victimología.
Mediación.


CONTENIDOS TEÓRICOS


Tema 1. Perspectiva histórica, conceptual y
  metodológica en Psicología jurídica.
Tema 2. Psicología criminal.
Tema 3. Psicología jurídica
  penitenciaria.  
Tema 4. Psicología jurídica del menor.
Tema 5. Psicología jurídica de la familia.
Tema 6. Evaluación psicológico-forense.
Tema 7. Psicología de la victimización
  criminal.
Tema 8. Mediación familiar.


ACTIVIDADES PRÁCTICAS:

-  El papel del psicólogo en la reinserción
social del delincuente.
-  Casos prácticos de menores infractores. Perfiles
y metodología de intervención.
-  Casos prácticos de peritaje
psicológico.

 


 


 


 

'