'

La investigación científica en Psicología y
los Esquemas de investigación científica. La
definición de variables. El diseño de investigaciones
psicológicas. Los principales tipos de diseños en
función de los diferentes esquemas de investigación.
Diseños no experimentales: esquema cualitativo, descriptivo
y de encuestas. Diseños en el esquema experimental.
Diseños en el esquema cuasiexperimental. Diseño de
series temporales interrumpidas, longitudinales y diseños de
caso único.


I. FUNDAMENTOS METODOLÓGICOS DE LA
  INVESTIGACIÓN PSICOLÓGICA



1. La investigación científica en
Psicología y los Esquemas de investigación
científica

El método científico y el desarrollo del
  conocimiento científico.
Modelo general de actuación científico y
  variantes de investigación científica según
  el esquema clásico: Descriptivo, Selectivo y
  Experimental.
El conocimiento científico y la explicación
  causal.
Desarrollo conceptual: desde las teorías a las
  hipótesis.


2. El diseño de la investigación


Acciones que cubre el diseño de investigación:
  planificación, estructura y estrategia.
Coordenadas para la planificación de la
  investigación. Teoría de validez.
La estructuración de la investigación
  psicológica a través de la definición de las
  variables y la problemática de la validez de
  constructo.
El control de variables extrañas y la
  problemática de la validez interna.
Delimitación de las unidades de la
  investigación: selección de participantes, muestreo
  y validez externa.
La importancia de los aparatos, instrumentos y tareas en el
  estudio del comportamiento.



II. LA INVESTIGACIÓN PSICOLÓGICA A PARTIR DE
LOS DISEÑOS MÁS DESTACADOS


3. Esquema metodológico experimental y
cuasiexperimental

Características definitorias. Manipulación
  directa e indirecta de variables, control de variables
  extrañas, medida de variables dependientes y la
  replicación de los resultados, limitaciones en la
  asignación a grupos no equivalentes.
Diseños experimentales. Entre versus Intra.
  Factoriales.
Diseños cuasiexperimentales. Estudios de casos. Grupo
  de comparación no equivalente. Pre-Post. Cuatro grupos de
  Solomon. Cohorte.
Técnicas de análisis estadístico.
  Comparación de medias, variabilidad error, ANOVA y ANCOVA.
  ARIMA. El meta-análisis.
El esquema experimental y cuasiexperimental en las
  coordenadas de validez.
Diseños especiales. Experimentos de Caso Único.
  Series temporales interrumpidas. Discontinuidad en la
  Regresión


4. Esquema metodológico selectivo.


Características definitorias. Técnicas de
  muestreo para la selección de unidades, cuestionarios
  (test) como instrumento representativo de captación de
  datos. Confusión entre métodos de
  investigación y técnicas de recogida de datos.
Diseños selectivos. Transversales versus
  Longitudinales. De panel, tendencias y cohorte.
Técnicas de análisis estadístico.
  Correlación, Regresión y Ecuaciones Estructurales.
  Análisis psicométricos: fiabilidad, validez,
  representatividad muestra y Análisis Factorial.
El esquema selectivo en las coordenadas de validez.
Diseños especiales. Diseños ex post facto.


5. Esquema metodológico descriptivo


Características
  definitorias. La observación como núcleo de la
  metodología descriptiva. Parámetros o criterios que
  debe cumplir el registro de los datos en la Ciencia
  Comportamental: qué, cómo, a quién,
  cuándo y dónde. La metodología cualitativa
  como marco metodológico general. Análisis de
  contenidos. La contraposición entre lo cualitativo y lo
  cuantitativo.
Diseños descriptivos.
  Observación participante y auto-observación,
  estructurada y de campo. Encuesta- entrevista, narraciones y
  material documental (diarios y registros biográficos),
  grupos de discusión.
Técnicas de
  análisis estadístico. Índices de
  asociación y Bondad de Ajuste. Índices de
  concordancia y fiabilidad interjueces. Análisis
  estadísticos de los datos de registro.
El esquema descriptivo en las
  coordenadas de validez.
Diseños especiales.
  Estudios de campo versus Experimentos de campo. Los diarios en la
  metodología cualitativa

'