'

Introducción a la psicología de la
instrucción. La instrucción de la lectura. La
instrucción de la escritura. La instrución de las
matemáticas. La instrucción de las
ciencias. 

1. Psicología de la instrucción: Definición
y objeto de estudio. Ciencia cognitiva y educación.
Aplicaciones de la Psicología de la Instrucción.
 2. La instrucción de la lectura: Procesos
cognitivos específicos (reconocimiento de palabras y
comprensión lectora). Enseñanza de la lectura
(palabras y comprensión de textos). Dificultades en el
reconocimiento de palabras. Dificultades en la comprensión
de textos. Actividades y programas de
intervención. 
 3. La instrucción de la escritura: Procesos
cognitivos específicos de la escritura (palabras y textos).
Enseñanza de la escritura. Dificultades para la escritura de
palabras y textos. Actividades y programas de
intervención.
 4. La instrucción de las matemáticas:
Procesos cognitivos. Enseñanza del cálculo y de la
resolución de problemas. Dificultades específicas.
Actividades y programas de intervención.
 5. La instrucción de las ciencias: Desarrollo
cognitivo y del razonamiento científico.
Enseñanza de las ciencias. Intervención sobre el
desarrollo del razonamiento científico.
'