'

Psicología Educativa y Escolar. Aprendizaje y
Educación. Procesos de enseñanza y aprendizaje:
teorías y diseños instruccionales. Diferencias
individuales en el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Factores contextuales en el proceso de
enseñanza-aprendizaje.


TEMARIO TEÓRICO
  


Tema 1 Psicología de la ducación: concepto
  y metodología

Introducción. Historia de la Psicología de la
Educación. Concepto de Psicología de la
Educación.
Investigación y ámbitos de aplicación de la
Psicología de la Educación. Normas éticas
en la investigación con niños. Relación de la
Psicología de la Educación con otras disciplinas
psicoeducativas.

Tema 2. El psicólogo en el contexto
  escolar

La intervención psicológica en el ámbito
escolar. Papel del psicólogo en los centros educativos.
Necesidades especiales de apoyo educativo. Medidas de
atención de la diversidad, respuesta desde la
psicología educativa.

Tema 3. Aprendizaje y educación

Modelos básicos de aprendizaje conductual. Modelos
cognitivistas y los procesos de aprendizaje. Perspectiva
constructivista en el aprendizaje.  

Tema 4 Inteligencia y creatividad

Inteligencia. Evaluación de la inteligencia. Programas de
desarrollo de la inteligencia. Creatividad y educación.

Tema 5 Personalidad y estilos de aprendizaje

Personalidad y aprendizaje.  Estilos cognitivos y estilos
de aprendizaje. Estilos de pensamiento. 

Tema 6 Motivacion y autoconcepto

Motivación escolar. Autoconcepto. Programas de mejora del
autoconcepto

Tema 7 Estrategias de aprendizaje

Definición de las estrategias de aprendizaje.
Clasificación de las estrategias de aprendizaje. Funciones
de las estrategias de aprendizaje. Evaluación de las
estrategias de aprendizaje. 

Tema 8 Factores interpersonales en el proceso de
  aprendizaje 

Ecología física y social de la escuela.
Interacción del alumnado.  Disciplina y control en el
aula. La escuela como contexto de educación socioafectiva.
El aprendizaje en el contexto familiar.
 

TEMARIO PRÁCTICO




 1. Proyecto de investigaicón en el ámbito
educativo. (R05, R18)
2. Resolución de casos prácticos sobre
diseños de investigación en el contexto escolar.
(R05, R14).
3. Labor del psicólogo en los centros educativos. (R05,
R14, R15,R16,R17)
4. Adaptación Curricular Individualizada. (R05, R18,
R19).
5. Resolución de casos prácticos sobre problemas
comportamentales en el contexto educativo.  (R05, R14,
R15).
6. Evaluación de las Estrategias de Aprendizaje. (R05,
R18).
7. Elaboración e interpretación de un sociograma.
(R05, R16,R18).
 
'