'

El conocimiento científico: la psicología como
ciencia. Áreas de aplicación de la psicología.
Ética y deontología profesional. Psicología
diferencial: concepto, objeto y método. Diferencias
intraindividuales, interindividuales e intergrupales.
Introducción a los procesos psicológicos
básicos.


Tema 1: El conocimiento científico.

Se desarrolla las principales aproximaciones de la
filosofía de la ciencia a la naturaleza del conocimiento
científico, destacando las principales corrientes, autores
más representativos, la contribución de cada una de
ellas y las principales críticas que han recibido. 

Tema 2: La psicología como ciencia.
Áreas de aplicación de la
psicología.
Definición de psicología. Se desarrollan los
objetivos de la psicología y de sus características
como ciencia. Se realiza un recorrido por las distintas
áreas de acción de la psicología. Estudio y
análisis de la relación de la psicología con
ciencias afines.

Tema 3: Ética y deontología
  profesional.

Se estudiará el código deontológico del
psicólogo, así como los principales principios que
rigen la investigación animal.

Tema 4: Psicología diferencial: antecedentes,
  concepto, objeto y método

Se realiza una aproximación histórica al estudio
de las diferencias individuales hasta llegar a plantear cuál
es el objeto de estudio y la metodología de esta disciplina
en la actualidad.

Tema 5: Diferencias interindividuales.

Se introducen las diferencias interindividuales en inteligencia
estudiando las diferentes teorías que la abordan.

Tema 6: Diferencia intergrupales

Se analiza las diferencias intergrupales en inteligencia en
función de la edad, género y grupo social.

Tema 7: La sensación.
Se plantean los conceptos de umbrales, adaptación
sensorial, y procesamiento de la información de la vista, el
oído, el tacto, el gusto y el olfato.

Tema 8: La percepción.

Se analizan los conceptos de atención selectiva,
ilusiones perceptivas, organización, constancia y
adaptación perceptiva.

Tema 9: La memoria.

Se plantean los conceptos codificación, almacenamiento,
recuperación y olvido de la información.

Tema 10: Aprendizaje

Se estudian los procesos de habituación,
sensibilización, condicionamiento clásico,
condicionamiento instrumental.
'