'

Introducción conceptual a la Psicología
Fisiológica. Técnicas de Psicología
Fisiológica. El dolor como proceso somatosensorial.
Neurobiología de la visión y de la audición.
Bases fisiológicas del comportamiento motor.
Psicobiología de la nutrición y de la
regulación hidromineral. Procesos Sueño-Vigilia.
Bases biológicas de los procesos básicos de
aprendizaje no asociativo y asociativo. Psicobiología del
aprendizaje y la memoria humana.


BLOQUE I: CONCEPTUALIZACIÓN Y METODOLOGÍA
  DE LA PSICOLOGÍA FISIOLÓGICA


Tema 1.- Conceptualización de la
disciplina: Orígenes, concepto,
delimitación y objeto de estudio. Interrelaciones con otras
disciplinas. Aportaciones de la psicología
fisiológica al campo de la Neurociencia.

Tema 2.- Metodología empleada en Psicología
fisiológica: Sujetos, métodos y
técnicas de investigación utilizadas en el campo de
la Psicología fisiológica.

BLOQUE II: PROCESOS SENSOPERCEPTIVOS Y MOTORES.


Tema 3.- El dolor como proceso
somatosensorial: Tipos de dolor. Vías neurales
principales de procesamiento de las señales nociceptivas.
Mecanismos periféricos y centrales de analgesia. Dolor
referido y dolor proyectado.

Tema 4.- Neurobiología de la visión y de la
audición: El ojo: la retina. Proceso de
transducción visual. Vías neurales y centros
subcorticales de procesamiento visual. Procesamiento cortical
visual. El oído: la cóclea. Proceso de
transducción auditiva. Vías neurales y centros
subcorticales de procesamiento auditivo. Procesamiento cortical
auditivo.

Tema 5.- Bases neurobiológicas del comportamiento
sensoriomotor: Los tres principios de la
función sensoriomotora. Corteza de asociación
sensoriomotora. Cortezas motoras secundaria y primaria. El cerebelo
y los ganglios basales. Vías motoras descendentes y
circuitos espinales sensoriomotores.

BLOQUE III: BASES NEUROBIOLÓGICAS DE LAS CONDUCTAS
  MOTIVADAS 


Tema 6.- Psicobiología de la nutrición y de
la regulación hidromineral: Mecanismos
neurobiológicos implicados en el procesamiento de las
señales de hambre y saciedad. Tipos de sed y mecanismos
neurobiológicos asociados.

Tema 7.- Procesos
Sueño-Vigilia: Descripción
fisiológica y conductual del sueño. Funciones del
sueño. Efectos de la privación del sueño.
Anatomofisiología del sueño REM y no REM.
Neuroquímica del sueño.

BLOQUE IV:
 BASES NEUROBIOLÓGICAS DE LOS PROCESOS DE
APRENDIZAJE Y MEMORIA

Tema 8.- Etología: aprendizajes específicos
de las especies. Características del
aprendizaje interoceptivo. Aprendizaje aversivo gustativo:
definición, características, modelos experimentales y
bases neurobiológicas.

Tema 9.- Bases neurobiológicas de los procesos
básicos de aprendizaje y
memoria. Introducción. Procesos básicos
de aprendizaje asociativo y no asociativo. El lóbulo
temporal medial y el proceso de consolodación de la memoria.
Breve descripción de las estructuras relacionadas con la
retención a largo plazo. 
'