'

Historia de la Psicología Social: características
y limitaciones de la práctica profesional. Funciones,
características y limitaciones de los modelos
teóricos en Psicología Social. Diseños de
investigación en Psicología Social: aplicación
de métodos cuantitativos y cualitativos en la
investigación e intervención en Psicología
Social. Campos de aplicación de la Psicología Social
y conocimientos necesarios para incidir y promover la salud y
calidad de vida en individuos, grupos y organizaciones en distintos
contextos.


Tema 1. Historia de la Psicología Social.
Se aborda la definición de la P. S. y las posiciones
antagónicas respecto al objeto de la disciplina. Se
desarrolla un recorrido hitórico sobre el desaroollo de la
disciplina, así como la descripción de los distintos
posicionamientos respecto a la Psicología Social.

Tema 2. Metodología en Psicología
Social. Se desarrollará una explicación de los
distintos métodos de investigación dentro de la P.
S.. Se hará una descripción de cada uno de ellos y de
sus aportaciones a la disciplina.

Tema 3. Estructura y procesos de la
Cognición Social y Percepción Social. Conocer los
procesos interpersonales de la cognición social que se
centran en aspectos generales de estructuras y procesos. Tener una
visión de las corrientes de la psicología social
cognitiva. Se conocerá los heurísticos, la inferencia
social y los errores en recogida, muestreo y uso de la
información.

Tema 4. Procesos de atribución social.
Sesgos atribucionales, impotancia de los procesos de
atribución. Teorías de las inferencias
correspondientes de Jones y Davis. El modelo de la
covariación y esquemas causales de Kelley. Diferencias entre
actor y observador en el proceso atributivo, así como
errores y sesgos que se producen.

Tema 5. Estereotipos, prejuicio y
discriminación. Conocimiento de qué son los
estereotipos, definición, clasificación y
relación con el prejuicio y la discriminación.
Descripción y orientaciones teóricas en su estudio.
Medición y funciones que realiza.

Tema 6. Inteligencia Emocional. Concepto. Modelos:
Habilidad vs. Mixtos. Pruebas para medir la IE (autoinformes vs.
habilidad). Aplicación de la IE a diversas áreas.

Tema 7. Actitudes . Definición, componentes
y cambio. Concepto, medición, formación y funciones
de las actitudes. Factores de cambio de actitudes referentes al
emisor, receptor y mensaje.

Tema 8. Atracción y relaciones
interpersonales: concepto de afiliación. Factores que
influyen en la atracción entre personas. Estudios sobre el
amor y tipos de amor. Problemas de las relaciones amorosas: los
celos.

Tema 9: Altruismo y conducta prosocial.
Teorías sobre el altruismo. Factores que predicen la
conducta altruista: afectivos, cognitivos, situacionales y
variables individuales.
 

Tema 10: Agresión. Antecedentes de la
agresión. Teorías de la agresión. Tipos de
agresión y formas de reducirla. El bullyng.
 

Tema 11: Comunicación Social. Conducta no
verbal: definición, concepto, funciones y
clasificación. Componentes no verbales del mensaje.
 

Tema 12: Influencia Social: Normalización y
Conformismo. Mecanismos de influencia mayoritaria y
minoritaria.
 
'