'

Historias, teorías y metodologías en la
Psicología de las Organizaciones. Organización y
estructura. Dinámica y procesos psicosociales en las
organizaciones. Intervenciones y cambio en la
organización.

Tema 1. Organización, estructura y ambiente
Actividad práctica.
Análisis de una estructura organizativa
Tema 2. Psicología de las Organizaciones: definiciones,
historias y metodologías
Tema 3. Liderazgo
Actividad práctica.
Identificando estilos de liderazgo positivo
Tema 4. Conflicto y negociación en las organizaciones
Tema 5. Cultura y clima en las organizaciones
Tema 6. Psicología Organizacional Positiva
Actividad práctica.
Técnica del "job crafting"
Tema 7. Comunicación en las organizaciones
'