'

Cuestiones preliminares en torno a la naturaleza y
función de la percepción. Procesos visuales
básicos: estructura espacial de la imagen y
organización perceptiva. Procesamiento de la distancia,
movimiento, tamaño y color. Reconocimiento de patrones.
Percepción auditiva. Introducción al estudio de la
atención: aspectos preliminares. Principales modelos sobre
la naturaleza y función de la atención. El modelo de
las redes atencionales de Posner. Atención,
percepción y experiencia consciente.



Te
ma
  1. Introducción al estudio de la
  percepción


1.
  Concepto y fases de la percepción. 2. Aproximaciones
  teóricas y metodológicas al estudio de la
  percepción.


 



Tema
  2. Procesos visuales básicos


1.
  La luz: naturaleza física y óptica. 2. El sistema
  visual: Características esenciales sobre su naturaleza y
  función.  3. Sensibilidad al contraste y
  extracción de contornos


 



Tema
  3. Procesamiento de la estructura espacial de la
  imagen


1.
  El concepto de frecuencia espacial. 2. Función de
  sensibilidad al contraste: el papel del teorema de Fourier como
  modelo para el estudio del procesamiento espacial de la imagen.
  3. La teoría de la visión de David Marr: El esbozo
  primario en bruto.


 



Tema
  4. Organización perceptiva


1.
  Principios de agrupamiento perceptivo y segmentación
  figura-fondo. 2. Interpolación visual y contornos
  ilusorios. 3. El esbozo primario completo.


 



Tema 5. Procesamiento de características
  bidimensionales de la imagen visual


1.
  La percepción de la distancia: claves perceptivas de
  profundidad. 2. Percepción del movimiento: movimiento real
  versus movimiento ilusorio. 3. Situaciones relacionadas con la
  percepción del movimiento. 4. Percepción del
  tamaño: propuestas explicativas. 5. Percepción del
  color: factores implicados y mecanismos explicativos.
   


 



Tema
  6. Reconocimiento y categorización
  perceptiva


1.
  Reconocimiento y categorización perceptiva. 2.
  Teorías sobre el reconocimiento. 3. Efectos contextuales
  en el reconocimiento.


 



Tema
  7. Procesamiento visual consciente y no
  consciente


 1.
  Reconocimiento y experiencia visual consciente: correlatos
  comportamentales y neurológicos. 2. Pruebas de la
  distinción entre procesamiento consciente y no consciente:
  disociaciones en personas normales y trastornos
  neurológicos.


 



Tema
  8. Percepción auditiva


1.
  Naturaleza básica del sonido. 2. El sistema auditivo:
  Naturaleza y función. 3. Percepción del tono de
  sonidos simples y complejos. 4. Percepción del volumen. 5.
  Localización auditiva. 6. Deficiencias auditivas. 7.
  Análisis del ambiente auditivo.


 



Tema
  9. Introducción al estudio de la
  atención


1.
  Aspectos preliminares en torno a la naturaleza y función
  de la atención. 2. Consideraciones terminológicas.
  3. Principales enfoques metodológicos en el estudio de la
  atención. 4. Perspectiva histórica en el estudio de
  la atención.


 



Tema
  10. Modelos y teorías atencionales


1.
  La atención y el enfoque del procesamiento humano de
  información. 2. Modelos de selección:
  selección temprana y selección tardía. 3.
  Atención y capacidad: modelos energéticos de la
  atención. 4. Habilidad y atención. 5.
  Atención, automatismos y control: el problema del
  homúnculo. 6. La atención como un sistema central
  de control: la teoría atencional de Posner.


 



Tema
  11. La red atencional de orientación. I. Aspectos
  generales


1.
  Nociones básicas: detección, orientación y
  movimientos oculares. 2. Operaciones básicas de la
  orientación atencional. 3. Metáforas estructurales
  de la atención. 4. Atención y análisis de la
  escena visual. 5. Orientación atencional basada en los
  objetos. 6. Neurociencia cognitiva de la orientación
  atencional.


 



Tema
  12. La red atencional de orientación. II. Atención,
  percepción de objetos y consciencia


1.
  Orientación atencional, selección y procesamiento
  consciente. 2. ¿Es necesaria la atención para ser
  consciente de un estímulo? 3. Procesamiento
  semántico no consciente de la información no
  atendida.


 



Tema
  13.  La red atencional ejecutiva. Atención y control
  ejecutivo


1.
  Principales aspectos en torno a la idea de control. 2. Pruebas a
  favor de la existencia de funciones ejecutivas. 3. La red
  ejecutiva y las funciones de control. 4. Relaciones entre la red
  ejecutiva y la red de orientación. 5. Atención,
  control cognitivo y procesamiento consciente.


 



Tema
  14. La red atencional de vigilancia: Atención y
  activación


1.
  Atención y activación. 2. Atención y alerta:
  factores exógenos y endógenos. 3. Mantenimiento de
  la atención: vigilancia. 4. La red atencional de
  vigilancia: aspectos básicos. 

'