'

Aprendizaje acerca de un estímulo. Aprendizaje acerca de
relaciones entre estímulos. Aprendizaje acerca de relaciones
entre estímulos y consecuencias. Extinción.
Aprendizaje observacional.

Tema 1.- Definición de aprendizaje.

Aprendizaje y conducta.
Aspectos generales del aprendizaje.

Tema 2.- Aprendizaje acerca de un solo estímulo.

Habituación.
Sensibilización.
Mecanismos de habituación y
  sensibilización.
Principios de regulación y aplicación a
  emociones complejas.

Tema 3.- Aprendizaje acerca de la relación entre
estímulos

Nociones básicas de condicionamiento
  clásico.
Efectos básicos y condiciones del condicionamiento
  clásico.
¿Qué se aprende en el condicionamiento
  clásico?
Condicionamiento específicamente humano.

Tema 4.- Teorías del condicionamiento clásico y
apliaciones.

Modelos asociativos del aprendizaje.
Aplicaciones: comportamiento fóbico,
  drogodependencias, psiconeuroinmunología.

Tema 5.- Aprendizaje acerca de relaciones ente respuestas y
consecuencias.

Antecedentes históricos y definiciones.
Principales fenómenos del condicionamiento
  instrumental.
Condiciones y contenidos del aprendizaje instrumental.
Programas de reforzamiento
Conducta de elección y ley de igualación.

Tema 6.- Teorías de la actuación y de aprendizaje
instrumental.

Ley del efecto.
Teoría de la reducción del impulso.
Hipóstesis de la respuesta consumatoria.
El principio de probabilidad diferencial.
La hipótesis de la privación de respuesta.
Teoría de la regulación conductual.
Refozarmiento y castigo.
Teorias del aprendizaje instrumental.

Tema 7.- El cambio de la conducta, extinción e
interferencia

Extinción e interferencia
Mecanismos de recuperación de la información
  tras la interferencia.
Asociaciones inhibitorias y efecto del reforzamiento parcial
  en el extinción.

Tema 8.- Aprendizaje vicario.

Aprendizaje vicario en animales.
Mimetismo, imitación y condicionamiento
  observacional.
Aprendizaje vicario humano.
Teorías el aprendizaje vicario.

 
'