'

Desarrollo histórico de la Psicología Social
Aplicada. Marco conceptual de la Psicología Social Aplicada.
Aspectos metodológicos de la Psicología Social
Aplicada. Ámbitos de aplicación de la
Psicología Social.

CONTENIDOS TEÓRICOS
Tema 1. Psicología Social Aplicada: la Psicología
de la intervención Clase expositiva: Se ofrece una
visión global de la historia de la psicología social
aplicada. Se reflexiona en torno a la relación entre
psicología social básica y aplicada. Se analizan las
diferencias y semejanzas entre las distintas concepciones de la
disciplina. Se describen los diferentes modelos de aplicaciones
psicosociales. Finalmente, se exponen las distintas formas de
investigación características de la psicología
social aplicada. Es un tema introductorio de gran importancia para
la comprensión del resto de la materia.
Tema 2: Psicología Jurídica Clase expositiva: Se
hace un repaso por los distintos ámbitos de
aplicación de la Psicología en el contexto
jurídico haciendo hincapié en el desarrollo tan
importante que esta disciplina ha tenido en los últimos
años.
Tema 3: Psicología Social de la Salud Clase expositiva:
Se define lo que es la Psicología Social de la Salud. Se
delimita el concepto de salud haciendo énfasis en que
además del elemento biológico y personal se encuentra
la dimensión social del término. Por último,
se especifican las aportaciones que desde la Psicología
Social se pueden realizar al campo de la salud y la enfermedad.
Tema 4: Psicología del deporte Clase expositiva: Se
realiza un breve recorrido sobre el desarrollo histórico de
la Psicología del Deporte, señalando los hechos o
acontecimientos más relevantes e importantes. Asimismo, se
señalan los rasgos más característicos que en
la actualidad marca esta disciplina así como los principales
temas de estudio y trabajo de la misma.
Tema 5: Psicología Social de la familia Clase expositiva:
Se aborda el sentido de la familia como objeto de estudio de la
psicología social, se define el término familia, sus
funciones y los diferentes tipos de familias en la sociedad actual.
Posteriormente se analizan las principales perspectivas
teóricas en el estudio de la familia, los distintos estilos
parentales de socialización y las relaciones entre dichos
estilos y el ajuste psicosocial de los hijos.
Tema 6: Psicología política Clase expositiva: Se
explica qué se entiende por psicología
política, que diferencias existen entre los conceptos de
dominancia y sumisión autoritaria, y cómo se produce
el proceso de socialización política. Por
último, se analizan las tácticas de propaganda
gubernamental.
Tema 7: Psicología Social Aplicada al
Trabajo. Clase expositiva: Se presentan los planteamientos
conceptuales e históricos de la salud laboral y se analizan
los riesgos laborales psicosociales más importantes
actualmente, así como medidas de prevención e
intervención psicosocial.
Tema 8: Psicología ambiental Clase expositiva: En este
tema se analizará el origen y objetivo de la
Psicología Ambiental, la definición de la conducta
ecológica, la clasificación de las conductas
ambientales, cuáles son las principales líneas de
investigación en Psicología Ambiental y los
principales modelos utilizados en el estudio del comportamiento
ambiental.
CONTENIDOS PRÁCTICOS
Realización de trabajos y ejercicios prácticos
sobre las distintas aplicaciones de la Psicología
Social.
 
'