'

Evaluación e Intervención cognitiva.
Evaluación e Intervención en el aprendizaje escolar.
Evaluación e intervención en problemas emocionales y
motivación. Evaluación e intervención en
comportamientos sociales. Programas de prevención en el
contexto educativo. Orientación psicológica en
educación.


Tema 1: Generalidades sobre la evaluación e
  intervención en el área educativa. Diseño y
  evaluación de programas de intervención

Acepciones de la intervención psicológica en el
contexto educativo. Elementos a tener en cuenta en el diseño
y ejecución de un programa en el contexto escolar. Fases del
proceso interventivo-valorativo.


Bloque I: Factores
  emocionales y relacionales que intervienen en el aprendizaje en
  contextos educativos


Tema 2: Evaluación e intervención en
  motivación escolar
  

Motivación y aprendizaje escolar. Evaluación.
Intervención y orientación psicológica en el
aula. Motivación en alumnado con fracaso escolar.
Motivación en alumnado con Altas Capacidades.

Tema 3: Evaluación e intervención en
  problemas emocionales

Problemas relacionados con la ansiedad en el contexto educativo:
ansiedad evaluativa, ansiedad por separación, rechazo
escolar, ansiedad a las matemáticas. Evaluación.
Diseño de programas de intervención
específicos y orientación Psicológica.

Tema 4: Evaluación e intervención en
  problemas comportamentales
  

Conductas disruptivas y desobediencia en el aula. Trastornos de
conducta, conducta antisocial, conducta negativista.
Evaluación. Intervención y orientación
Psicológica.

Tema 5: Evaluación e intervención en
  problemas de violencia escolar
  

Acoso y ciberacoso en el contexto educativo. Evaluación.
Protocologos de actuación e intervención. Programas
de prevención en el contexto educativo. 


Bloque II: Factores
  cognitivos que intervienen en los aprendizajes curriculares
  básicos


Tema 6: Evaluación e intervención en el
  aprendizaje de la lectura

Introducción. Procesos cognitivos específicos de
la lectura. Trastornos de aprendizaje asociados:dislexia.
Evaluación. Técnicas de intervención y
orientación Psicológica.

Tema 7: Evaluación e intervención en el
  aprendizaje de la escritura

Introducción. Procesos cognitivos específicos de
la escritura. Trastornos de aprendizaje asociados:disgrafia.
Evaluación. Técnicas de Intervención y
orientación Psicológica.

Tema 8: Evaluación e intervención en el
  aprendizaje de las matemáticas

Introducción. Conocimientos matemáticos
básicos. Trastornos de aprendizaje asociados:discalculia.
Evaluación. Intervención y orientación
Psicológica.
'