'

Enfoques teóricos. Análisis del trabajo desde una
perspectiva psicosocial. Comportamiento en el trabajo.
Planificación y dirección de Recursos Humanos.
Análisis de puestos y Selección de personal.
Desarrollo y mantenimiento.

Tema 1. Introduccción a la Psicología del Trabajo
y de los Recursos Humanos

El trabajo como fenómeno psicosocial
Psicología del Trabajo y Psicología de los
  Recursos Humanos
De la prevención al bienestar en el trabajo: nuevos
  retos en el ámbito laboral
El papel del psicólogo en las organizaciones

Actividad práctica 1: Significado psicológico del
trabajo
Tema 2. Motivación y satisfacción laboral

Concepto de motivación y de satisfacción
  laboral
Teorías, evaluación y consecuencias de la
  motivación en el trabajo
Teorías, evaluación y consecuencias de la
  satisfacción en el trabajo
Conclusiones generales

Actividad práctica 2: Motivación inteligente
Tema 3. Riesgos psicosociales en el trabajo

Estrés laboral
Burnout
Mobbing

Tema 4. El Análsis de Puestos de Trabajo (APT)

Introducción: Marco general y definición
Cómo llevar a cabo un APT
Razones para realizar un APT
Técnicas de recogida de información
Etapas del APT
Aplicaciones del APT a la gestión de recursos
  humanos

Tema 5. Selección de personal

Introducción al proceso de selección de
  personal
Reclutamiento de candidatos
Selección de personal: conceptos básicos en la
  aplicación de pruebas, cómo validar las pruebas de
  selección, tipos de pruebas, eficacia de las pruebas de
  selección, las mejores prácticas
La entrevista de selección de personal

Actividad práctica 3: La entrevista de selección
de personal
Tema 6. La formación en la empresa

Introducción
Concepto y características de la formación en
  la empresa
Análisis de necesidades y planificación de la
  formación en la empresa
Métodos de formación
Evaluación de las acciones formativas

Tema 7. Evaluación del rendimiento

Introducción
Evaluación integrada en un sistema global de
  gestión y desarrollo de recursos humanos
Objetivos de la evaluación del rendimiento
¿Qué evaluar y quién debe evaluar?
Herramientas para evaluar: los instrumentos de
  evaluación

Tema 8. La carrera profesional: del desarrollo de carrera al
desarrollo de competencias

Introducción
Concepto de carrera
Teorías del desarrollo de la carrera
La gestión de la carrera en las organizaciones
  actuales

'