'

Nuevos contextos familiares. Familias adoptivas y acogimiento.
Conflictos matrimoniales y divorcio. Desarrollo y educación
familiar en niños con cursos evolutivos diferentes.
Conductas desafiantes y agresividad adolescente. Comportamientos de
riesgo en la adolescencia. Maltrato y abuso sexual a menores. Malos
tratos a personas mayores.

BLOQUE
I: CONTEXTO FAMILIAR Y DESARROLLO PSICOLÓGICO
Tema
1. Contextos familiares.

Familia y desarrollo
  psicológico. Variables familiares implicadas en el
  desarrollo psicológico. Contextos familiares diversos. La
  preservación familiar: un nuevo enfoque de
  intervención con familias.

 

Tema 2. Conflictos
  matrimoniales y divorcio


Conflictos matrimoniales y
  desarrollo de las/os hijas/os. Enfoques utilizados en el estudio
  del efecto del divorcio sobre los/as hijos/as. Principales
  limitaciones. Factores asociados a la adaptación de los/as
  hijos/as al divorcio.

Tema
3. Desarrollo y educación en menores con cursos evolutivos
diferentes

Diversidad funcional: de la
  patologización a la diferencia. Las familias ante la
  diversidad. Impacto en el desarrollo familiar. 

BLOQUE
II: FACTORES DE RIESGO EN EL DESARROLLO ADOLESCENTE
Tema
4. Conductas desafiantes y agresividad adolescente

Principales
  características de la adolescencia. Adolescencia y
  búsqueda de la identidad. Adolescencia y familia.
  Conflictos con hijos adolescentes. Violencia ascendente.
  Prevención e intervención en conflictos y
  violencia.

Tema
5. Comportamientos de riesgo en la adolescencia.

Conductas y hábitos de
  riesgo en esta etapa. Factores asociados a estos comportamientos.
  Prevención e intervención.

BLOQUE
III: MALTRATO Y ABUSO EN LOS CONTEXTOS DE DESARROLLO
Tema
6. Maltrato y abuso sexual
Conceptualización
del maltrato y el abuso sexual infantil. Factores asociados al
maltrato y al abuso sexual. Evaluación, prevención e
intervención del maltrato infantil. Malos tratos a personas
mayores
 
 
El
contenido estos temas podría sufrir alguna
modificación si la profesora lo considerara necesario en
función de cómo se vaya desarrollando  la
asignatura. 
 
'