'

Ontogenia del sistema nervioso. Influencia de factores
genéticos en el desarrollo psicobiológico. Factores
epigenéticos. Psicobiología del desarrollo cognitivo
normal y patológico a lo largo del ciclo vital.
Psicobiología del envejecimiento.

 
Tema 1. Introducción conceptual y terminológica:
plasticidad cerebral y desarrollo del sistema nervioso.
Tema 2. Factores genéticos, epigenéticos,
desarrollo cerebral y comportamiento.
Tema 3. Comportamiento prenatal y postnatal: funciones,
aprendizaje y memoria tempranos.
Tema 4. Psicobiología y neuroendocrinología del
desarrollo.
Tema 5. Examen y evaluación neuropsicológicos:
pruebas de evaluación.
Tema 6. Trastornos del neurodesarrollo: sueño,
atención, audición, lenguaje, aprendizaje social y
académico, y otros trastornos asociados.
'