'

Contenido, orígenes, método.
Farmacocinética. Farmacodinamia. Neuroquímica. Bases
biológicas de la drogadicción y su tratamiento.
Psicofarmacología de la ansiedad. Psicofarmacología
de los trastornos del estado de ánimo.
Psicofarmacología de la esquizofrenia. Tratamiento
farmacológico de otros trastornos.

Tema 1. Psicofarmacología. Contenido, orígenes y
método
Tema 2. Farmacocinética
Tema 3. Farmacodinamia
Tema 4. Neuroquímica
Tema 5. Bases psicobiológicas de la
drogadicción
Tema 6. Psicofarmacología de los trastornos depresivos,
bipolares y trastornos asociados
Tema 7. Psicofarmacología de la ansiedad y otros
trastornos relacionados
Tema 8. Psicofarmacología de los trastornos del espectro
esquizofrénico y otros trastornos psicóticos
'