'

Introducción histórica a la Psicología
Clínica Infantil. Clasificación, evaluación y
diagnostico. Delimitación de objetivos de la
intervención. Trastornos de inicio en la infancia, la
niñez o la adolescencia. Trastornos de ansiedad en la
infancia y adolescencia. Trastornos del estado del ánimo en
la infancia y adolescencia. Maltrato y abandono en la infancia y
adolescencia.

Modulo 1.
Tema 1.- Conceptualización y Características de
la Psicología Clínica Infantil.
Tema 2.- Clasificación, evaluación y
diagnóstico en clínica infantil. Delimitación
de objetivos de intervención.
Modulo 2
Tema 3.- Trastornos de eliminación: enuresis y
encopresis
3.1.- Delimitación concetual
de enuresis y encopresis. Criterios diagnósticos. Datos
epidemiológicos
3.2.- Etiologia para la enuresis y
para la encopresis
3.3.- Evaluación (objetivos,
estrategias e instrumentos de evaluación)
3.4.- Técnicas y pautas de
intervención para la enuresis y encopresis

Tema 4.- Trastornos de ansiedad en la infancia y
adolescencia
 4.1.- Delimitación
conceptual de los trastornos de ansiedad en la infancia y
adolescenica.  Criterios diagnósticos. Datos
epidemiológicos
4.2.- Etiologia de los diferentes
tratorsnos de ansiedad en la infancia y adolescencia
4.3.- Evaluación en trastornos
de ansiedad en la infancia y adolescencia (aspectos generales y
especificos para cada trastorno)
4.4.- Técncias y pautas de
interveción en los diferentes tratornos de ansiedad en la
infancia y adolescencia. Protocolos estandarizados de
prevención e intervención.
Tema 5.- Trastornos del estado del animo en la infancia y
adolescencia
5.1.- Delimitación conceptual
del trastorno por depresión mayor en la infancia y
adolescencia. Criterios diagnósitcos y datos
epidemiológicos
5.2.- Etiología 
5.3.- Evaluación (objetivos,
estrategias e intrumentos de evaluación)
5.4.- Técncias y pautas de
intervención en depresión infanto-juvenil. Protocolos
estandarizados de prevención e intervención.
Tema 6.- Trastorno por déficit de atención con y
sin hiperactividad
 6.1.- Delimitación
conceptual del trastorno por déficit de atención con
y sin hiperactividad. Criterios diagnósticos. Datos
epidemiológicos
6.2.- Etiologia
6.3.- Evaluación (objetivos,
estrategias e intrumentos de evaluación)
6.4.- Técnicas y pautas de
intervención
Tema 7.- Trastornos de conducta
7.1.- Delimitación conceptual
de trastorno de conducta.  Criterios diagnósticos.
Datos epidemiológicos
7.2.- Etiologia 
7.3.- Evaluación (objetivos,
estrategias e instrumentos de evaluación)
7.4.- Técnicas y pautas de
intervención. Protocolos estandarizados de prevención
e intevención.
Tema 8.- Maltrato infantil
8.1.- Delimitación conceptual
de maltrato y abandono infantil
8.2.- Factores etiológicos
8.3.- Evaluación (objetivos,
estrategias e intrumentos de evaluación)
8.4.- Técncicas y pautas de
intervención y prevención
'