'

Concepto de Fundamentos de Psicobiología.
Neurobiología celular. Neurofisiología celular.
Introducción a la Neuroquímica y Farmacología
del Sistema Nervioso. Principios de Genética.
Anatomía macroscópica general del Sistema Nervioso y
Sistema Vascular. La Médula Espinal: estructura y funciones
reflejas. El Tronco Cerebral y el Sistema nervioso Autónomo.
El Cerebelo. Diencéfalo: Tálamo, Subtálamo,
Epitálamo e Hipotálamo. Telencéfalo I:
Ganglios de la Base y Sistema Límbico. Telencéfalo
II: Corteza Cerebral.


BLOQUE I: ESTRUCTURA Y FUNCIÓN NEURONAL Y BASES
  GENÉTICAS DE LA CONDUCTA:


Tema 1.- Concepto de Fundamentos de
Psicobiología: La Psicobiología en un programa de
Psicología; Psicobiología y Neurociencia; Etapas
claves en la investigación del Sistema Nervioso (SN);
Introducción al concepto de Plasticidad neural.

Tema 2.- Neurobiología celular: La neurona:
sus componentes básicos comunes a otras células;
Procesos neuronales: axón y dendritas; Sistemas de
transporte en la neurona; Concepto de sinapsis: tipos; Otro tipo de
células en el SN: Las glías; Degeneración y
Regeneración en el SN.

Tema 3.- Neurofisiología celular: El
potencial de reposo: bases iónicas; bomba Na/K; El potencial
de acción: bases iónicas; periodos refractarios;
Propagación del impulso nervioso; Potenciales
postsinápticos; Integración sináptica:
sumación espacial y temporal; Inhibición y
facilitación presináptica.

Tema 4.- Introducción a la
Neuroquímica y Farmacología del Sistema Nervioso:
Neurotransmisores: criterios para su identificación; Pasos
en la transmisión neuroquímica; Segundos mensajeros
en el cerebro: función y tipos; Concepto de neuromodulador.
concepto de cotransmisión; Formas generales de alterar la
transmisión neuroquímica mediante drogas; Tipos de
neurotransmisores

Tema 5.- Principios de Genética:
Introducción histórica; Genética estructural:
conceptos básicos; División celular: mitosis y
meiosis; Genética molecular: ADN, ARN; replicación,
transcripción y traducción del ADN; Código
genético; Control de la expresión
genética.

BLOQUE II: NEUROANATOMÍA.


Tema 6.- Anatomía macroscópica
general del Sistema Nervioso y Sistema vascular: Conceptos y
términos básicos en neuroanatomía; Divisiones
generales del sistema nervioso; Las meninges; El liquido
cefalorraquídeo: función, secreción y
circulación; Patologías de las meninges; Principales
sistemas vasculares del encéfalo; La barrera
hematoencefálica y hematorraquídea.

Tema 7.- La Médula Espinal: estructura y
funciones reflejas: Introducción; Estructura externa de la
medula espinal; Estructura interna: sustancia gris, sustancia
blanca; Conexiones centrales: sistemas ascendentes y descendentes;
Consideraciones funcionales y clínicas.

Tema 8.- El Tronco Cerebral y Sistema
Autónomo: Introducción; Anatomía
macroscópica: estructura externa; Estructura interna: bulbo
raquídeo, protuberancia, mesencéfalo; Nervios
craneales; Divisiones del Sistema autónomo: Simpático
y Parasimpático (características); Consideraciones
funcionales y clínicas.

Tema 9.- El Cerebelo: Anatomía
macroscópica; Corteza del cerebelo: histología;
Núcleos profundos; Conexiones cerebelosas: aferencias y
eferencias; Consideraciones funcionales y clínicas.

Tema 10.- Diencéfalo: Tálamo,
Subtálamo, Epitálamo e Hipotálamo:
Anatomía macroscópica; Tálamo:
características generales, núcleos talámicos,
conexiones, consideraciones funcionales y clínicas;
Núcleos subtalámicos y epitálamo;
Hipotálamo: divisiones anatómicas, conexiones,
sistema hipotálamo-hipofisario, consideraciones funcionales
y clínicas.

Tema 11.- Telencéfalo I: Ganglios de la
base y Sistema Límbico: Ganglios de la base, conexiones y
circuitos funcionales; Amígdala, Hipocampo y Área
Septal: consideraciones funcionales.

Tema 12.- Telencéfalo II: Corteza Cerebral:
Anatomía macroscópica: lóbulos, surcos,
circunvoluciones; Estructura de la corteza cerebral; Áreas
funcionales corticales; Consideraciones funcionales y
clínicas.
'