'

Introducción histórica al estudio de la
motivación: concepto de motivación. Motivación
biológica. Motivación cognitiva. Introducción
histórica al estudio de la emoción: concepto de
emoción. Clasificación de la emoción.
Emociones negativas. Emociones positivas. Emoción y
cognición.


Tema 1:
  introducción histórica al estudio de la
  motivación: fundamentos y enfoques.


Se
  desarrolla  el origen y evolución histórica
  del estudio de la motivación. Se plantea cuales son las
  principales áreas de trabajo en el campo motivacional. Se
  ofrece una definición consensuada de motivación y
  las principales variables dependientes usadas en su
  medición.



Tema 2:
Motivación biológica: motivación, impulso e
incentivo en el aprendizaje instrumental.

Se
  estudiará la relación existente entre la
  motivación y el aprendizaje. Se abordará el
  concepto de impulso tal y como aparece en la teoría de
  Hull. Se desarrollará el concepto de incentivo y las
  principales interpretaciones teóricas al respecto.



Tema 3:
Motivación cognitiva: motivación extrínseca e
intrínseca.

Los
  alumnos se adentrarán en el estudio de la
  motivación intrínseca , del efecto socavador de la
  misma así como en la principales y más actuales
  interpretaciones teóricas al respecto.



Tema 4:
Motivación cognitiva: Control, atribución y
cognición: la indefensión aprendida.

Se
  analizará el fenómeno de Indefensión
  aprendida tanto en animales como personas. Se presentarán
  las principales teóricas y sus distintas reformulaciones
  así como la principal evidencia empírica que las
  sustenta.



Tema 5:
Introducción histórica al estudio de la
emoción. Fundamentos y enfoques.

Se
  presentará el estudio del origen y evolución
  histórica de la emoción. Se ofrecerá una
  panorámica de las principales perspectivas de trabajo y
  una introducción a algunos de los temas más
  actuales y polémicos.



Tema 6:
Clasificación de las emociones.

Se
  presentarán las dos perspectivas que tratan de explicar el
  tema: dimensional y emociones básicas. Se ofrecerá
  la evidencia que existe al respecto y los argumentos que
  sustentan la polémica entre los dos enfoques
  descritos.



Tema 7:
Reacciones emocionales negativas: Emoción y
aprendizaje.

Se
  presentarán las relaciones entre emoción y
  aprendizaje y nos centraremos en el estudio del miedo-ansiedad,
  estrés y depresión . Este estudio se
  realizará desde una perspectiva tradicional  y desde
  una perspectiva más actual. Por tanto analizaremos el
  papel de los procesos de condicionamiento y los sesgos cognitivos
  en el estudio de la ansiedad y la depresión.



Tema 8:
Emociones positivas: una introducción a la psicología
positiva.


Se
abordará el ámbito de las emociones positivas
inciendo en sus principales características y en el efecto
que tienen sobre la conducta y el bienestar de las personas.
También se introducirá el área de la
psicología positiva indicando cuales son sus pilares y
objetivos.
'