'

Introducción al estudio de la memoria. Registros
sensoriales. Retención y manipulación de
información a corto plazo: el modelo de la memoria de
trabajo. Retención y manipulación de
información a largo plazo: procesos y sistemas de la
memoria. Representación y organización de la
información en memoria. Algunos aspectos aplicados del
estudio de la memoria: testigos, jurados y control de la
realidad.

Tema 1.- ¿Qué es la memoria?
Tema 2.- Memoria a corto plazo
Tema 3.- La memoria de trabajo
Tema 4.- La memoria episódica
Tema 5.- La memoria semántica
Tema 6.- Recuperación.
Tema 7.- El olvido incidental
Tema 8.- El olvido motivado
Para conocer los contenidos detallados de cada uno de los temas
se puede consultar el manual básico en formato
electrónico o escrito especificado en la guía.
'