'

Concepto e Historia de la Neuropsicología. Bases
biológicas de los procesos mentales superiores: La corteza
cerebral. Técnicas de diagnóstico y evaluación
en Neuropsicología. Principios de Neurología para
neuropsicólogos. Neuropsicología de las demencias.
Asimetría cerebral y síndromes de desconexión
interhemisférica. Alteraciones de la memoria: amnesias.
Alteraciones del lenguaje: afasias. Déficit en el
reconocimiento de objetos: agnosias. Trastornos en el control de
movimientos: apraxias.

Tema 1 . Marco conceptual e histórico.
* Introducción: Concepto de Neuropsicología y
disciplinas relacionadas.
* Desarrollo histórico y orientaciones actuales.
* Ámbitos de actuación de la
Neuropsicología.
Tema 2. Bases biológicas de los procesos mentales
superiores: La corteza cerebral.
* Organización anatómica y principales
divisiones del sistema nervioso.
* Organización microscópica: células
nerviosas.
* Principales estructuras del sistema nervioso.
* Estudio anatómico y funcional de los lóbulos
cerebrales.
* Funciones ejecutivas y atencionales.
Tema 3. Daño cerebral adquirido
* Trastornos cerebrovasculares.
* Traumatismos craneoencefálicos.
* Tumores cerebrales.
* Infecciones del sistema nervioso.
* Epilepsia.
Tema 4. Evaluación Neuropsicológica
* Características fundamentales del proceso de
evaluación neuropsicológica.
* Los métodos neuroanatómicos y las
técnicas de neuroimagen.
* Técnicas de registro de la actividad cerebral y
procedimientos psicofisiológicos.
* Pruebas de evaluación neuropsicológicas.
Tema 5. Asimetrías cerebrales y síndromes de
desconexión interhemisférica.
* Neuropsicología de las asimetrías cerebrales.
* Asimetrías funcionales.
* Neuropsicología de la zurdera.
* Funciones hemisféricas y estilos cognitivos.
* Síndromes hemisféricos
Tema 6. Neuropsicología de las demencias.
* Definición y criterios diagnósticos de
demencia y deterioro cognitivo leve.
* Clasificación y tipos de demencia.
* Diagnóstico diferencial.
* Estrategias de intervención
Tema 7. Amnesias.
* Características neuropsicológicas de la
memoria.
* Modalidades de memoria.
* Patología de la memoria.
Tema 8. Afasias.
* Bases neuroanatómicas y funcionales del lenguaje.
* Patología del lenguaje.
Tema 9. Otros trastornos neuropsicológicos.
* Agnosias.
* Apraxias.
* Otros trastornos.
 
'