'

Introducción a los determinantes de la Psicología
del Consumo. La percepción y su aplicación al
marketing y la conducta de consumo. Factores sensoriales en la
conducta del consumidor. Habituación, publicidad y consumo.
Condicionamiento clásico y consumo. Condicionamiento
instrumental, reforzamiento y consumo. Factores motivacionales en
la conducta de consumo. Toma de decisiones del consumidor.
Aplicaciones de la psicología del consumo.

Tema 1. Introducción a los determinantes de la
psicología del consumo

Comportamiento del consumidor: ¿por qué
  consumimos?
Por qué estudiar el comportamiento del consumidor
Investigación en consumo
Ética en el márketing

Tema 2. Sensación, percepción y conducta de
consumo

Sensación, percepción y percepción
  subliminal
Dinámica de la percepción
Imágenes del consumidor

Tema 3. Aprendizaje y comportamiento del consumidor

Habituación, publicidad y consumo
Condicionamiento clásico y consumo
Condicionamiento instrumental y consumo
Formación y cambio de actitudes

Tema 4. Factores motivacionales en la conducta de consumo

Necesidades, metas y motivación
Naturaleza dinámica de la motivación
Jerarquías de necesidades
Investigación motivacional

Tema 5. Toma de decisiones del consumidor

Toma de decisiones del consumidor
Modelos de tomas de decisiones del consumidor

Tema 6. Aplicaciones de la psicología del consumo

Mercadotecnia
Publicidad y servicios no lucrativos
Marketing político
Marketing interno

'