'

Introducción a la Psicología del Desarrollo.
Desarrollo emocional. Desarrollo moral. Desarrollo de la
personalidad. Desarrollo en el contexto de los iguales. Desarrollo
en el contexto familiar.

 


 


 



Tema 1. Introducción a la Psicología del
  Desarrollo I: Conceptos y Teorías

Objeto de estudio y principales determinantes del desarrollo.
Modelos y teorías en Psicología del Desarrollo.

Tema 2. Introducción a la Psicología del
  Desarrollo II: Métodos

Diseños evolutivos. Técnicas de
investigación en psicología del desarrollo.
Ética en la investigación.

Tema 3. Desarrollo del Apego.

Teoría sobre el apego. Desarrollo del apego. Patrones de
apego.

Tema 4. Desarrollo Emocional.

Expresión emocional. Comprensión emocional.
Regulación de las emociones a lo largo del ciclo vital.

Tema 5. Desarrollo de la personalidad

Temperamento y desarrollo de la personalidad. Autoconcepto.
Autoestima. Identidad.

Tema 6. Desarrollo moral

Teorías del desarrollo moral. Desarrollo de la conducta
prosocial y altruista. Desarrollo de la conducta agresiva y
violenta.

Tema 7. Desarrollo en el contexto familiar

La familia como contexto de desarrollo: estructura y funciones.
Contextos familiares diversos. Estilos educativos parentales.

Tema 8. Desarrollo en el contexto de los iguales

Relaciones con los iguales. Otras influencias sociales.
 
'