'

Introducción a los trastornos del desarrollo.
Discapacidad visual. Discapacidad auditiva. Discapacidad motora y
problemas de salud. Retraso mental. Trastornos generalizados del
desarrollo. Trastornos en el desarrollo del lenguaje. Dificultades
ligadas a la superdotación.

Tema 1. Trastornos del Desarrollo.
Tema 2. Diversidad funcional  Visual.
Tema 3. Diversidad funcional Auditiva.
Tema 4. Diversidad funcional Motora.
Tema 5. Diversidad Funcional Intelectual (R.M.)
Tema 6. Trastornos del Espectro Autista (T.G.D.)
Tema 7. Trastornos en el desarrollo de la Comunicación y
del Lenguaje.
Tema 8. Dificultades ligadas a la superdotación.
'