'

Modelos y teorías de desarrollo cognitivo. Desarrollo de
la percepción y acción. Desarrollo de la
atención. Desarrollo de la memoria. Desarrollo del lenguaje.
Desarrollo de la inteligencia y del pensamiento. 


Tema 1. Modelos y teorías de desarrollo
  cognitivo

La explicación del desarrollo cognitivo. Teoría de
Piaget. Propuesta de Vygotsky. Análisis computacional del
procesamiento de información. Neurociencia cognitiva del
desarrollo.

Tema 2. Desarrollo de la percepción y la
  acción

Técnicas de investigación del desarrollo
perceptual. Audición y visión durante la infancia.
Cambios funcionales y estructurales en los sistemas visual y
auditivo durante el envejecimiento. Percepción y
acción.

Tema 3.
Desarrollo de la atención
Un  modelo neurocognitivo de la atención. Desarrollo
de las redes atencionales de orientación, alerta y control
ejecutivo a lo largo del ciclo vital. Desarrollo de las funciones
ejecutivas

Tema 4. Desarrollo de la memoria

Procedimientos experimentales y resultados básicos en la
infancia. Factores explicativos del desarrollo de la memoria a
lo largo de la niñez y la adolescencia. Cambios en la
memoria durante el envejecimiento.

Tema 5. Desarrollo de la inteligencia y del
  pensamiento

Desarrollo conceptual y representación del conocimiento.
Cambios en capacidades de resolución de problemas.
Desarrollo del razonamiento.

Tema 6. Desarrollo del lenguaje

Desarrollo
fonológico, léxico-semántico, gramatical
y de la pragmática durante la infancia y la niñez.
Comprensión y producción del lenguaje en el
envejecimiento.

 

'