'

Concepto de pensamiento. Razonamiento deductivo: razonamiento
lineal, silogístico y proposicional. Razonamiento inductivo
y heurísticos. Pensamiento crítico.
Caracterización general de la psicolingüística.
Percepción del lenguaje. Comprensión de palabras,
oraciones y textos. Producción del lenguaje.


BLOQUE I.
  PSICOLOGÍA DEL PENSAMIENTO. 
  Tema 1. Concepto de pensamiento. 1.1.
  Definición de pensamiento. 1.2. Definición de
  problema. 1.3. El enfoque gestaltista en la solución de
  problemas. 1.4. La controversia conductismo- cognitivismo en la
  consideración de los fenómenos de pensamiento: Un
  ejemplo de formación de conceptos. 1.5. Una muestra de
  problemas desde el punto de vista del procesamiento de la
  información. 
  Tema 2. Razonamiento deductivo. 2.1.
  Razonamiento sobre relaciones. 2.1.1 Introducción. 2.1.2.
  Modelos de razonamiento sobre relaciones. 2.2. Razonamiento
  silogístico. 2.2.1. Introducción a los aspectos
  formales del razonamiento silogístico. 2.2.2.
  Teorías sobre el error en el razonamiento
  silogístico. 2.2.3. La influencia del contenido en el
  razonamiento silogístico: conocimientos previos, creencias
  y actitudes. 2.3. Razonamiento proposicional. 2.3.1.
  Introducción a los aspectos formales del razonamiento
  proposicional. 2.3.2. El razonamiento condicional. 2.4.
  Teoría de los modelos mentales aplicada al razonamiento
  deductivo. 
  Tema 3. El razonamiento inductivo. 3.1. El
  condicionamiento clásico e instrumental como procesos que
  permiten a los organismos predecir y controlar las relaciones
  entre los eventos de su medio ambiente. 3.2. La ley de la
  contingencia y cálculo de probabilidad. 
  Tema 4. Juicios de probabilidad y toma de
  decisiones. 4.1. Probabilidad intuitiva y probabilidad
  bayesiana. 4.2. La utilización de heurísticos para
  realizar juicios de probabilidad y causalidad. 4.3. Razonamiento
  probabilístico y toma de decisiones. 
  Tema 5. Razonamiento informal. 5.1. Razonamiento
  informal y razonamiento cotidiano. 5.2. Análisis de
  argumentaciones. 5.3. Sesgos y heurísticos en el
  razonamiento informal. BLOQUE II. PSICOLOGÍA DEL LENGUAJE.
  
  Tema 1. Caracterización general de la
  Psicolingüística. 1.1. Introducción.
  1.2. Desarrollo histórico de la Psicología del
  Lenguaje. 1.3. Componentes del sistema de procesamiento del
  lenguaje. 1.4. Métodos de investigación. 1.5. Temas
  recurrentes en Psicolingüística. Anexo: Lenguaje
  animal y lenguaje humano.  
  Tema 2. Percepción del habla. 2.1.
  Características de las ondas sonoras. 2.2.
  Características de los sonidos del habla. 2.3. Rasgos
  generales de la percepción del habla. 2.4.
  Percepción de las vocales. 2.5. Percepción de las
  consonantes. 2.6. Teorías de la percepción del
  habla. 2.7. Efectos del contexto en la percepción. 
  Tema 3. Comprensión de las palabras. 3.1.
  Introducción. 3.2. Estructura y organización del
  léxico mental. 3.3. Metodologías experimentales.
  3.4. Variables que influyen en el reconocimiento de las palabras.
  3.5. Modelos de reconocimiento de la palabra escrita y hablada.
  3.6. Procesamiento semántico.   
  Tema 4. Comprensión de oraciones. 4.1.
  Introducción.  4.2. Componentes en el procesamiento
  de oraciones. 4.3. Modelos de procesamiento de oraciones. 4.3.1.
  Teorías estructurales. 4.3.2. Perspectiva funcional.
  4.3.3. Perspectiva pragmática. 
  Tema 5. Producción del lenguaje. 5.1.
  Introducción. 5.2. El habla: Materialización del
  lenguaje oral. 5.3. Fuentes de datos. 5.4. Niveles de
  procesamiento en la producción del lenguaje. 5.5. Modelos
  de producción oral.


CONTENIDOS
  PRÁCTICOS: los contenidos de las prácticas
   recogen las competencias de la asignatura  mediante la
  realización de diversas actividades  como, por
  ejemplo, explicación de un método de
  análisis crítico, elaboración de
  argumentaciones, análisis de los mismos, análisis
  de falacias y errores lógicos; simulación y
  análisis de algunos de los trabajos experimentales
  relacionados con la materia; trabajo sobre textos y videos, etc.
  La asistencia a prácticas es obligatoria para superar la
  asignatura. También será obligatoria la lectura y
  participación en la evaluación de libros
  asignados por la profesora.  La profesora
  proporcionará o recomendará el material necesario
  en función de la actividad concreta que se esté
  realizando en cada momento.


Los contenidos
  (teóricos y prácticos) de esta asignatura
  podrán sufrir modificaciones en función del propio
  desarrollo de la misma y de la estimación que de ella haga
  el profesorado implicado.

'