'

Concepto, historia y modelos de Evaluación
Psicológica. Metodología científica y proceso
en Evaluación Psicológica. El informe
psicológico. Garantías científicas y
deontológicas en Evaluación Psicológica.
Clasificación de las técnicas de evaluación.
La entrevista. La observación y auto-observación. Los
autoinformes. Técnicas objetivas, neuropsicológicas y
psicofisiológicas.

Tema 1. Concepto, historia y modelos de
EvaluaciónPsicológica.
Tema 2. Metodología científica y proceso en
Evaluación Psicológica.El
informepsicológico.
Tema 3. Garantías científicas y
deontológicas en Evaluación Psicológica.
Tema 4. Clasificación de las técnicas de
evaluación.
Tema 5. La entrevista.
Tema 6. La observación y auto-observación.
Tema 7. Los autoinformes.
Tema 8. Técnicas objetivas, neuropsicológicas y
psicofisiológicas.
'