'

* Avances en la calidad de vida. Acondicionamiento
físico, salud y rendimiento.
* Programación individualizada del ejercicio
físico. Prevención y tratamiento.
* Repercusiones de los estilos de vida en la salud:
Nutrición, Actividad Física y Obesidad.
* Estudios transversales de investigación aplicados en
Educación para la salud.
* Estudios longitudinales de investigación aplicados
en Educación para la salud.
* Casos prácticos de investigación en
Educación para la salud.

Los tres grandes bloque de desarrollo de las sesiones,
serán:
Evaluación de las recomendaciones saludables de actividad
fisica.
Programación individualizada del ejercicio
físico.
Evalaución y control del programa de entrenamiento.
'