'

Bloque 1: Fundamentos, paradigmas, y técnicas de la
investigación
Fundamentos básicos de la investigación
científica
1. El proceso de investigación en educación
Concepto.
Planteamiento del problema de investigación.
Revisión de la bibliografía.
Metodología y método.
Las hipótesis.
Las variables.
Muestreo.
Los enfoques metodológicos. Clasificación.
2. Perspectiva empírico-analítico o positivista
Características.
Control de variables.
Métodos experimental y cuasiexperimental.
Método correlacional.
Método descriptivo.
Investigaciones basadas en los métodos estudiados.
3. Perspectiva humanístico-interpretativa
Características.
Fases en el proceso de investigación.
Criterios de rigor.
Investigación etnográfica
El estudio de casos
Investigaciones basadas en los métodos estudiados.
4. Perspectiva orientada a la práctica educativa
Características.
La investigación evaluativa.
La investigación-acción
Investigaciones basadas en los métodos estudiados.
Introducción al programa informático SPSS
Conceptos básicos.
Estadística descriptiva.
Construcción y validación de cuestionarios.
Bloque 2: La Redacción del artículo
científico
Redacción y publicación de un artículo
científico
Estructura de un artículo científico.
Redacción de cada una de las secciones.
Estilos de escritura.
Dónde publico mi artículo científico
Aspectos formales y bibliográficos en los documentos
científicos:
Las citas.
Estructura y redacción de un proyecto de
investigación.
El informe de investigación.

-
'