'

· Diseño de investigación. Lectura
crítica de trabajos científicos
· El método empírico-analítico en
educación para la salud
· Etapas del método científico
· Pasos del método científico
· Estudios experimentales: concepto, diseño,
ética, análisis. Evaluación. Normas CONSORT
· Evaluación de un ensayo clínico
publicado mediante el protocolo CONSORT
· Revisiones sistemáticas y
metaanálisis: concepto, diseño, análisis.
Evaluación. Normas QUOROM Y MOOSE
· Evaluación de un metaanálisis
publicado mediante el protocolo MOOSE
· Estudios de cohortes: concepto, diseño,
análisis. Evaluación. Normas STROBE Evaluación
de un estudios de cohortes publicado mediante el protocolo STROBE
· Estudios de casos y controles: concepto,
diseño, análisis. Evaluación. Normas STROBE
Evaluación de un estudios de casos y controles publicado
mediante el
protocolo STROBE

Diseño de investigación. Lectura crítica de
trabajos científicos


El
    método empírico-analítico en
    educación para la salud




Etapas
    del método científico




Pasos
    del método científico




Estudios
    experimentales: concepto, diseño, ética,
    análisis. Evaluación. Normas CONSORT




Evaluación
    de un ensayo clínico publicado mediante el protocolo
    CONSORT




Revisiones
    sistemáticas y metaanálisis: concepto,
    diseño, análisis. Evaluación. Normas
    QUOROM Y MOOSE




Evaluación
    de un metaanálisis publicado mediante el protocolo
    MOOSE




Estudios
    de cohortes: concepto, diseño, análisis.
    Evaluación. Normas STROBE Evaluación de un
    estudios de cohortes publicado mediante el protocolo
    STROBE




Estudios
    de casos y controles: concepto, diseño, análisis.
    Evaluación. Normas STROBE Evaluación de un
    estudios de casos y controles publicado mediante el


protocolo STROBE
'