'

Bloque 1: Tecnologías para el análisis del
movimiento humano en deporte y salud
Recursos tecnológicos actuales para la evaluación
del estado de salud y actividad física
* Técnicas de imagen: Promoción de la salud y
actividad física.
* Rendimiento deportivo: doping y su detección.
* Muerte súbita y deporte.
Tecnologías avanzadas en el análisis del
movimiento humano.
* Evaluación integral de la calidad de vida
relacionada con la salud (CVRS). El papel de las tecnologías
para el análisis del movimiento humano dentro
de la evaluación integral de la CVRS.
* Cuantificación del movimiento humano.
* Consideraciones metodológicas y tecnológicas
sobre Fotogrametría (motion capture, motionanalysis,
videoanálisis).
* Técnicas no fotogramétricas.

Bloque 2: Técnicas para la exposición
pública de los resultados de la investigación
* Tratamiento avanzado de software dirigido a la
elaboración de la exposición y defensa pública
de los trabajos de investigación y trabajos fin de
máster.
* Técnicas digitales en la elaboración de
posters para Congresos.
*La investigación educativa en base al dominio de las
técnicas básicas de investigación tanto
cuantitativas como cualitativas.

Bloque 1: Recursos tecnológicos actuales para la
evaluación del estado de salud y actividad física y
Tecnologías para el análisis del movimiento humano en
deporte y salud.
- Recursos electrofisiológicos, bioquímicos y
electromecánicos aplicados al ejercicio físico y
salud.
-Técnicas de imagen: Promoción de la salud y
actividad física.
-Muerte súbita y deporte.
-Tecnologías avanzadas en el análisis del
movimiento humano.
-Evaluación integral de la calidad de vida relacionada
con la salud (CVRS).
-El papel de las tecnologías para el análisis del
movimiento humano dentro de la evaluación integral de la
CVRS.
-Cuantificación del movimiento humano.
-Consideraciones metodológicas y tecnológicas
sobre Fotogrametría (captura y análisis del
movimiento, videoanálisis).
-Técnicas no fotogramétricas.
Bloque 2.Técnicas para la exposición
pública de los resultados de la investigación.
 -Tratamiento avanzado de software dirigido a la
elaboración de la exposición y defensa pública
de los trabajos de investigación y trabajos fin de
máster.
- Técnicas digitales en la elaboración de posters
para congresos.
-La investigación educativa en base al dominio de las
técnicas básicas de investigación tanto
cuantitativas como cualitativas.
'