'

BLOQUE 1: PROCESOS MOTIVACIONALES Y
ESTRATEGIAS PSICOLÓGICAS PARA EL CAMBIO CONDUCTUAL.
· Procesos motivacionales
que facilitan la participación en actividades
físico-deportivas.
Creer en la propia capacidad: el constructo de autoeficacia.
Las metas de logro: la importancia del modo de juzgar nuestra
propia competencia.
Participar por diversión: motivación
intrínseca y autodeterminación.
La profecía que se cumple a sí misma: cuando
las expectativas se hacen realidad.
· Actividad física y salud mental: mecanismos
mediadores de la relación.
· Estrategias que fomentan el cambio conductual hacia
la práctica de actividad física.
BLOQUE 2: TÉCNICAS DE
CONTROL PSICOLÓGICO DEL DEPORTISTA.
· Revisión de los
principios fundamentales de la Psicología de la Actividad
Física y el Deporte.
Fundamentos avanzados de la Psicología de la Actividad
Física y el Deporte.
Ámbitos de aplicación y cuestiones reguladoras.
· Entrenamiento mental para incrementar el
rendimiento.
Conciencia y atención para lograr el control.
Teoría y práctica del establecimiento de metas:
usos, directrices y posibles problemas.
Relación entre nivel de activación y
rendimiento físico-deportivo.
Estrategias y técnicas para
incrementar y disminuir el nivel de activación.
Técnicas de visualización mental y
auto-diálogo.
· Mejora de la salud y el bienestar por medio de la
práctica de actividad físico-deportiva.
Psicoterapia y asesoramiento psicológico para
deportistas.
Factores psicológicos y ambientales asociados al abuso
de sustancias.

.
'