'

El TFM constituirá un trabajo académico original
de investigación.

Los TFM se organizarán preferentemente como
artículos de investigación, donde al menos
deberán expresarse claramente unos antecedentes, objetivos,
metodología, resultados y discusión, y conclusiones,
con citas bibliográficas intercaladas en el texto que se
desarrollarán en un listado de referencias estructurado
según el uso de cada área de conocimiento. El TFM se
realizará de forma individual bajo la supervisión de
un(a) tutor(a) de entre quienes determinen las Comisiones de
Coordinación Académica del máster. El TFM
estará enfocado hacia un problema de investigación
relacionado con las asignaturas del Máster. De forma
preferente, cada alumno llevará a cabo el TFM dentro del
ámbito de la especialidad cursada (Educación
Física y Educación para la Salud), si bien las
competencias adquiridas serán las mismas para todos los
alumnos.
'