'

· Fundamentos del entrenamiento deportivo
· Nuevas tendencias de investigación en
evaluación de la actividad física y el deporte.
· Análisis avanzado del desarrollo de las
capacidades físicas en diferentes edades y orientaciones de
práctica.
· Planificación y estructuración del
entrenamiento deportivo en el siglo XXI
· Últimas tendencias en programas de
entrenamiento relacionados con la salud y con el rendimiento.
· Tipos de instrumental de la evaluación de las
capacidades físicas. Especial atención a la edad
escolar.
· Evaluación avanzada de las capacidades
físicas relacionadas con la salud y con el rendimiento en
distintos ámbitos contextuales.
· Evaluación específica de la fuerza
como determinante de la salud y del rendimiento y su
aplicación a diferentes contextos.
· Nuevas tecnologías aplicadas a la
evaluación de las capacidades físicas
· Análisis y valoración del perfil y
exigencias de las diferentes modalidades deportivas desde una
perspectiva avanzada de investigación.



Epidemiología
    de la accidentalidad en la clase de EF.


Prevención
    y seguridad en EF: conocimientos avanzados.


Los
    recursos materiales y didácticos de EF desde el punto de
    vista de la seguridad.


Análisis
    de la seguridad de los espacios y equipamientos deportivos
    teniendo en cuenta las referencias normativas avanzadas.


Factores
    psicológicos y de personalidad que determinan la
    accidentalidad en la práctica física deportiva
    escolar.


Instrumentos
    de evaluación de la seguridad y el riesgo en las
    actividades físico-deportivas: propuestas de
    innovación docente.


Análisis
    ergonómico y psicosocial del puesto de trabajo del
    docente de EF.


La
    higiene postural en la clase de EF (estática y
    dinámica postural).


Lesiones
    relacionadas con la carga física (estática y
    dinámica) en EF.


Análisis
    ergonómico de los juegos en la clase de EF desde el
    punto de vista de la seguridad: su influencia en la
    accidentalidad.


Ejercicios
    no saludables o desaconsejados en la clase de  EF.


  Responsabilidad jurídica del docente de EF en caso de
  accidente deportivo en la clase de EF.

'