'


Bloque 1.

Análisis conceptual en el entrenamiento deportivo.
Capacidades Físicas. Análisis de situación
actual.

Bloque 2.

Planificación y programación del entrenamiento.
Salud y Rendimiento

Bloque 3.

Evaluación de las capacidades físicas en
diferentes contextos y edades. Pruebas. Manejo de instrumentos e
interpretación de los datos.

 Bloque 4.
Investigación en ciencias de la actividad física y
el deporte.


Fundamentos del entrenamiento deportivo
Nuevas tendencias de investigación en
  evaluación de la actividad física y el
  deporte.
Análisis avanzado del desarrollo de las capacidades
  físicas en diferentes edades y orientaciones de
  práctica.
Planificación y estructuración del
  entrenamiento deportivo en el siglo XXI
Últimas tendencias en programas de entrenamiento
  relacionados con la salud y con el rendimiento.
Tipos de instrumental de la evaluación de las
  capacidades físicas. Especial atención a la edad
  escolar.
Evaluación avanzada de las capacidades físicas
  relacionadas con la salud y con el rendimiento en distintos
  ámbitos contextuales.
Evaluación específica de la fuerza como
  determinante de la salud y del rendimiento y su aplicación
  a diferentes contextos.
Nuevas tecnologías aplicadas a la evaluación de
  las capacidades físicas
Análisis y valoración del perfil y exigencias
  de las diferentes modalidades deportivas desde una perspectiva
  avanzada de investigación

'