'


Reactividad
  y mecanismos de los principales tipos de reacciones
  orgánicas. Síntesis orgánica,
  formación de enlace en compuestos orgánicos.



Tema 1. Acidez y basicidad de compuestos orgánicos.
Transferencia de protones. (2h).
Transferencia de protones en moléculas orgánicas.
Acidez y basicidad relativa: las tablas de valores de pK 
a. Factores estructurales que afectan a al acidez y
basicidad de moléculas orgánicas. Acidez de
hidrógenos unidos a carbono. Transferencia de protones en
los mecanismos de reacción.
 

Tema 2. Ácidos y bases de Lewis. Electrófilos
y nucleófilos. (2h).
Ácidos y bases de Lewis y su clasificación. Grupos
nucleófilos en moléculas orgánicas:
clasificación y reactividad. Grupos electrófilos en
estructuras orgánica: clasificación y
reactividad.
 

Tema 3. Estructura de los compuestos
aromáticos. (2h).
Estructura del benceno como prototipo de compuesto
aromático. Particularidades del benceno debido a su
naturaleza aromática. Estructura de orbitales moleculares.
Sistemas aromáticos y antiaromáticos; regla de
Hückel. Sistemas aromáticos mononucleares distintos del
benceno. Compuestos aromáticos polinucleares. Compuestos
heteroaromáticos fusionados. Nomenclatura de derivados del
benceno.
 

Tema 4. Reactividad de los compuestos
aromáticos. (3h).
Sustitución aromática electrofílica
clásica (Ar-S 
E), aspectos termodinámicos: complejos de
Wheland, perfil energético y reversibilidad. Aspectos
cinéticos de la Ar-S 
E: efectos de los sustituyentes en la reactividad de las
posiciones aromáticas. Orientación de Ar-S 
E en sistemas aromáticos polisustituidos.
Reacciones de aplicación sintética que transcurren a
través de Ar-S 
E: halogenación, sulfonación,
nitración, alquilación de Friedel-crafts, reacciones
con aldehidos y cetonas, acilación de Friedel-Crafts,
formilación, formación de diazocompuestos.
Sustitución electrofílica vía
organometálicos. Ar-S 
N a través de complejos de
Meisenheimer. Sustitución nucleofílica
monomolecular (Ar-S 
N1) a partir de sales de diazonio aromáticas.
Ar-S 
N via arinos. Transformación de grupos unidos a
anillos aromáticos: reducción de nitro a amino;
reducción de cetonas aromáticas; oxidación de
cadenas laterales; comportamiento químico de fenoles;
comportamiento químico de anilinas.
 

Tema 5. Revisión de los principales mecanismos de
reacción polares. Efectos estructurales, cinética y
estereoquímica. (4h).
Sustitución nucleofílica alifática. 
b-Eliminación.
Adición a dobles enlaces. Sustitución
nucleofílica en centros trigonales planos. Reagrupamientos
dirigidos a carbonos electrofílicos.
 

Tema 6. Reacciones pericíclicas. (4 h).
¿Qué es una reacción pericíclica?
Tipos de reacciones pericíclicas concertadas.
Construcción de diagramas de orbitales frontera en sistema
"pi" deslocalizados. Cicloadiciones. Reacciones
electrocíclicas. Reagrupamientos sigmatrópicos.
Reacciones tipo "eno".
 

Tema 7. Azufre, silicio y fósforo en química
orgánica. (2h)
Grupos funcionales de azufre. Aniones estabilizados por grupos
de azufre. Yluros de sulfonio y de sulfoxonio. Comparación
de silicio y carbono. Derivados de silicio útiles en
síntesis orgánica. Grupos funcionales de azufre.
Iluros de azufre.
 

Tema 8. Formación de enlaces carbono-carbono (I).
Reacciones de formación de enlaces C-C en medio
básico. (4h).
Enoles y Enolatos. Formación de enolatos de metales
alcalinos. Regioselectividad: enolatos cinéticos y
termodinámicos. Estereoselectividad en la formación
de enolatos. Perspectiva general de la reactividad de enolatos;
ambidoselectividad. Adición aldólica.
Condensación aldólica (síntesis de aceptores
de Michael). Acilación de enolatos. Variantes de reacciones
entre enolatos y compuestos carbonílicos (Reacciones de
Reformatzky, de Perkin, de Darzens, de Henry y de Knoevenagel).
Alquilación de enolatos y azaenolatos. Síntesis
malónica. Síntesis acetoacética.
Formación de enlaces C=C a través de iluros de P y
carbaniones estabilizados.
 

Tema 9. Formación de enlaces carbono-carbono (II).
Formación de enlaces C-C via enoles y sus equivalentes
sintéticos. (2h).
Extensión de la tautomería ceto-enol en derivados
carbonílicos y carboxílicos. Formación de
enlaces C-C vía enoles. Enaminas, enol éteres, silil
enol éteres y silil acetales de cetena como equivalentes
sintéticos de enoles.
 

Tema 10. Formación de enlaces carbono-carbono (III).
Formación de enlaces C-C a través de reactivos
organometálicos y reacciones catalizadas por metales de
transición. (5h).
Compuestos organometálicos derivados de elementos de los
grupos principales: preparación y propiedades. Reacciones de
formación de enlaces C-C a través de reactivos
organometálicos de magnesio, litio y zinc.
Introducción a la química organometálica de
metales de transición. Reactivos organometálicos de
Cu y su utilidad sintética. Reacciones de formación
de enlaces C-C catalizadas por Pd. Complejos de alquilidenos y sus
aplicaciones sintéticas.
 

Tema 11. Formación de enlaces
carbono-nitrógeno. (3h).
Funciones orgánicas nitrogenadas. Reactivos nitrogenados
nucleofílicos y electrofílicos. Formación de
enlaces C-N mediante reactivos nitrogenados nucleofílicos.
Formación de enlaces C-N catalizada por metales de
transición. Formación de enlaces C-N mediante
reactivos nitrogenados electrofílicos. Síntesis de
aminoácidos. Síntesis de péptidos.
 

Tema 12. Introducción a la síntesis
orgánica. (3h)
Concepto de síntesis orgánica. Definición
de síntesis lineal y convergente, síntesis totales,
parciales y combinatorias, y síntesis estereoselectivas,
estereoespecíficas y asimétricas. Generalidades sobre
el diseño de síntesis: análisis
retrosintético.
'