'


Conocimiento de los principios básicos de la
  organización de los seres vivos a nivel molecular, celular
  y de organismo.



Formación teórica - Clases de
  teoría

Bloque 1. Introducción a la Biología y niveles de
organización de los seres vivos.
Bloque 2. Organización molecular de los seres vivos.
Bloque 3. Organización celular y transferencia de
energía en los sistemas biológicos.
Bloque 4. La base química de la herencia y
organización del genoma.
Bloque 5. Biomedicina y Bioética.
 

Prácticas de laboratorio:

Bloque 1. Reconocimiento y manejo de instrumentos básicos
en el laboratorio de Biología.
Bloque 2. Técnicas básicas de citología e
histología.
Bloque 3. Determinación y técnicas de
separación de biomoléculas
Bloque 4. Aislamiento y observación del material
genético.
Bloque 5. Test de mutagenicidad
 

Actividades formativas:

Debate, actualización y exposición de trabajos
sobre temas candentes en biología.
'