'


Conceptos Básicos de Calidad.
Fundamentos de la Gestión de la Calidad.
ISO 9001.
Excelencia Empresarial: Modelo EFQM.
Calidad en los laboratorios de ensayo. ISO 17025:2005.
Ejercicios de intercomparación; ensayos de aptitud y
  ejercicios colaborativos.
Auditorías.




Contenidos desarrollados


1. Fundamentos de la Gestión de la
  Calidad

Conceptos básicos.
Evolución Histórica del Concepto de Calidad. Sistemas
de gestión de la calidad. Modelos de Excelencia. Modelo
EFQM.

2. Mejora Continua

Proceso de mejora continua de la
calidad. Técnicas y herramientas aplicadas a la
resolución de problemas y a la mejora continua de la
calidad. Método Kaizen. Satisfacción del Cliente.

3. Referencias normativas de los Sistemas de
  Gestión de la Calidad y Medio Ambiente

Conceptos fundamentales:
Normalización, Certificación y Acreditación.
Aseguramiento de la calidad. Serie de normas ISO 9000. Normas
de sistemas de gestión: UNE-EN-ISO 9001, UNE-EN-ISO 17025 y
UNE-EN-ISO 14001. Las Buenas Prácticas de Laboratorio (BPL,
GLP). Documentos de los sistemas de Calidad.

4. ISO 9001

Normas de los sistemas de
Gestión de la calidad. Anexo SL-Estructura de alto nivel.
Vocabulario: ISO 9000. Principios de la gestión de la
calidad. ISO 9001 Evolución histórica. Requisitos

5. ISO 17025

Evolución histórica.
Objeto y campos de aplicación. Normas de consulta.
Términos y definiciones. Organización e
Infraestructura de los Laboratorios de ensayo. Requisitos relativos
a la gestión. Requisitos técnicos

6. Metrología en la Calidad de los
  Laboratorios

Metrología química.
Trazabilidad. Referencias analíticas. Materiales de
referencia certificados. Procedimientos de Calibración y
Validación. Estimación de incertidumbre. Control
interno de la calidad. Actividades de control según la ISO
17025. Gráficos de control.

7. Gestión de equipos en el laboratorio
  analítico

Requerimientos normativos. El ciclo
de vida de los equipos de medida. Características,
selección, adquisición, recepción y puesta a
punto de un equipo. Etapas de funcionamiento rutinario de los
equipos. Documentación.

8. Ejercicios de intercomparación

Definición y tipos de
ejercicio intercomparación. Ensayos de aptitud. Ejercicios
colaborativos y de certificación. Diseño y
realización de los ejercicios de
intercomparación.

9. Evaluación de la calidad: auditorias y
  acreditación de laboratorios analíticos

Tipos de auditorías.
Planificación y realización de las auditorías.
Etapas de la auditoría. Listas de Verificación.
Organismos de acreditación. Proceso de
acreditación.
'