'

Las prácticas externas son un conjunto de actividades
orientadas a un aprendizaje basado en la acción y la
experiencia, y a permitir la aprobación e integración
de destrezas y conocimientos. Las prácticas deben
desarrollarse en empresas y entidades donde se lleven a cabo
actividades relacionadas con la Química, que sean
reconocidas como centros colaboradores para la formación en
prácticas por la Universidad, mediante convenios.

Se desarrollarán de acuerdo con cada proyecto formativo.
Teniendo en cuenta que del total de las horas el 10% se
destinarán a trabajo autónomo y el 90% restante
serán horas de trabajo presencial tal y como se recoge en el
siguiente apartado.
'