'

Química cuántica: aplicación de la
mecánica cuántica al estudio de sistemas sencillos,
de los átomos y de las moléculas. La
interacción entre la radiación
electromagnética y la materia. Espectroscopias de
absorción, emisión y de dispersión Raman.
Espectroscopias de resonancia magnética de espín.

Tema 1.- Fundamentos de la Mecánica Cuántica (3
horas)
*Orígenes de la mecánica cuántica
*Operadores. Ecuaciones en valores propios
*Operadores hermíticos. Conmutabilidad
*Postulados de la Mecánica Cuántica
*Principio de superposición
Tema 2.- Aplicación de la Mecánica Cuántica
a algunos sistemas sencillos (2 horas)
*La partícula libre en una dimensión
*La partícula en la caja de potencial unidimensional
*La partícula en la caja de potencial bi y
tridimensional. Degeneración
*El efecto túnel
*El oscilador armónico
Tema 3.- El momento angular en Mecánica Cuántica
(3 horas)
*Operadores de momento angular
*El rotor rígido
*Acoplamiento de momentos angulares
*Operadores Ladder. Funciones propias de momento angular
acoplado
Tema 4.- Estructura atómica. Átomo de
hidrógeno (3 horas)
*El átomo de hidrógeno
*Propiedades de la función radial
*Momento angular orbital
*El spin electrónico
*Orbitales atómicos y estados en el átomo de
hidrógeno.
Tema 5. Estructura atómica. Átomos
polielectrónicos (3 horas)
*Métodos aproximados en Mecánica
Cuántica. Variaciones. Perturbaciones
*Configuración electrónica. Principio del
aufbau
*Interacción spin-orbita en átomos
polielectrónicos
Tema 6.- Estructura electrónica de moléculas
diatómicas (3 horas)
*La molécula de hidrógeno y otras
diatómicas homonucleares: Métodos CLOA y EV
*Interacción de configuraciones
*Términos electrónicos moleculares
*Moléculas diatómicas heteronucleares
Tema 7.- Estructura electrónica de moléculas
poliatómicas (3 horas)
*Enlaces localizados
*Hibridación de orbitales. Diversos esquemas de
hibridación
*Enlaces deslocalizados
*Compuestos orgánicos conjugados. Método
Hückel
Tema 8.- Interacción radiación-materia (3 horas)
*Procesos de absorción y emisión de
radiación. Coeficientes de Einstein
*Reglas de selección
*Anchura e intensidad de las líneas espectrales. Ley
de Lambert Beer
*Dispersión inelástica de la luz. Efecto
Raman
Tema 9.- Espectroscopía de
vibración-rotación de moléculas
diatómicas (3 horas)
*Tratamiento básico de la vibración y de la
rotación
*Distorsión centrífuga
*Acoplamiento vibración-rotación
*Anarmonicidad vibracional. Reglas de selección
*Constantes espectroscópicas a partir de los espectros
vibracionales
*Análisis de los espectros de microondas
Tema 10.- Espectros de vibración y rotación de
moléculas poliatómicas (3 horas)
*Espectroscopía rotacional de moléculas
lineales
*Espectroscopía vibracional de moléculas
poliatómicas
*Frecuencias características
*Estados rotacionales de moléculas poliatómicas
no lineales
Tema 11.- Espectroscopía electrónica (3 horas)
*Espectros atómicos. Características generales
y reglas de selección
*Espectros electrónicos de moléculas
diatómicas. Estructura vibracional y principio de
Franck-Condon
*Moléculas poliatómicas: grupos
cromóforos y transiciones d-d
*Espectros de emisión: Fluorescencia y
fosforescencia
Tema 12.- Espectroscopía de resonancia magnética
(3 horas)
*El spin nuclear
*Energías de los estados de spin nuclear
*Acoplamiento spin-spin
*Espectros de resonancia de spin electrónico
'