'

- Estructura atómica
- Tabla periódica de los elementos. Propiedades
periódicas
- Nomenclatura química: inorgánica
- Estequiometría
- El enlace químico: teorías y tipos de enlace
- Estados de agregación de la materia
- Disoluciones


Tema 1. Química: ciencia de la materia y sus
  cambios.

Química: una ciencia en tres
niveles. El método científico. Las ramas de la
Química. Química y sociedad. La materia,
clasificación y propiedades. Sustancias puras y mezclas.
Cambios físicos y químicos. Propiedades intensivas y
extensivas. Medida de las propiedades de la materia. Unidades SI.
Cifras significativas.

Tema 2. Átomos y elementos.

La teoría atómica.
Estructura del átomo, partículas subatómicas.
Elementos químicos. Número atómico,
número másico e isótopos. Organización
de los elementos. Masa atómica. Número de Avogadro y
concepto de mol.

Tema 3. Compuestos químicos y nomenclatura
  química inorgánica.

Moléculas e iones.
Fórmulas químicas: moleculares, empíricas y de
compuestos iónicos. Determinación de las
fórmulas químicas y composición porcentual de
la masa. Nomenclatura de los compuestos inorgánicos.

Tema 4. Estados de agregación de la
  materia.

Estados de la materia. Estado
gaseoso. Naturaleza de los gases: observaciones, presión y
su medida. Leyes de los gases: Ley de Boyle y Ley de Charles.
Hipótesis de Avogadro. Ecuación de los gases ideales.
Mezclas de gases: Ley de Dalton. Movimiento molecular:
Efusión y difusión. Gases reales. Estado
líquido y sus propiedades. Estado sólido.
Transiciones de fases.

Tema 5. Mezclas y soluciones.

Clasificación de mezclas.
Concentración de las disoluciones. Solubilidad. Efecto de la
presión y temperatura sobre la solubilidad. Presión y
solubilidad de los gases. Propiedades coligativas: Presión
de vapor de las disoluciones. Puntos de ebullición y
congelación de las disoluciones. Presión
osmótica. Disoluciones ideales.

Tema 6. Reacciones químicas y
estequiometría.
Las reacciones químicas y la
ecuación química. Interpretación de los
coeficientes estequiométricos. Concepto de reactivo
limitante. Rendimiento de las reacciones. Algunos tipos de
reacciones químicas.

Tema 7.- Estructura electrónica de los
  átomos I: modelo atómico de Bohr.

Radiación
electromagnética: Frecuencia, longitud de onda y velocidad,
y el espectro visible. Espectros atómicos: Ecuación
de Rydberg y series espectrales para el átomo de
hidrógeno. Teoría cuántica: Radiación
del cuerpo negro y efecto fotoeléctrico. El átomo de
Bohr.

Tema 8.- Estructura electrónica de los
  átomos II: modelo atómico
  mecanocuántico.

Dualidad onda corpúsculo y
Principio de indeterminación. Mecánica
cuántica ondulatoria: Ondas estacionarias, funciones de
ondas y ecuación de Schrödinger. Números
cuánticos y orbitales atómicos: Asignación de
los números cuánticos y capas y subcapas principales.
El cuarto número cuántico: El espín del
electrón. Átomos polielectrónicos y
configuraciones electrónicas de los elementos: Reglas,
representaciones y principio de construcción progresiva
(aufbau).

Tema 9.- La Tabla Periódica y las propiedades
  periódicas de los elementos.

La tabla periódica de los
elementos. Configuraciones electrónicas y tabla
periódica. Metales, no metales y sus iones: Gases nobles,
iones metálicos y no metálicos de los grupos
principales. El tamaño de los átomos y de los iones:
Radios atómicos e iónicos y su variación a lo
largo de la tabla periódica. Energía de
Ionización y afinidad electrónica. Propiedades
magnéticas.

Tema 10.- El enlace en Química I: conceptos
  básicos.

Tipos de enlace en Química.
El enlace iónico: Energía de una red cristalina
iónica, tipos de redes iónicas y propiedades de las
sustancias que presentan enlaces iónicos. Teoría de
Lewis del enlace covalente y estructuras de Lewis de las
moléculas. Enlaces covalentes polares y electronegatividad.
Resonancia. Energías y longitudes de enlace. La forma de las
moléculas y la teoría de la repulsión de los
pares de electrones de valencia.

Tema 11.- El enlace en Química II: conceptos
  mecanocuánticos del enlace covalente.

Teoría del enlace de
valencia (TEV): Introducción al método del enlace de
valencia, enlaces covalentes múltiples e hibridación
de orbitales atómicos. Teoría de orbitales
moleculares (TOM): Introducción al método de los
orbitales moleculares, diagramas de orbitales moleculares y
deslocalización electrónica. Propiedades de las
sustancias que presentan enlaces covalentes.

Tema 12: El enlace en Química III: el enlace
  metálico y los enlaces intermoleculares.

El enlace metálico:
Teoría de bandas, redes metálicas y propiedades de
las sustancias que presentan enlaces metálicos. Enlaces
intermoleculares: Fuerzas de Van der Waals, enlaces de
hidrógeno y estados de agregación de la materia.
 
'