'

Termodinámica química.Principios. Variables y
funciones termodinámicas. Termoquímica. Disoluciones
ideales y reales. Propiedades coligativas. Equilibrios de fases. El
equilibrio químico. Fundamentos de termodinámica
estadística.

 


Lección 1. Fundamentos

Conceptos y definiciones previas. El principio cero de la
termodinámica. Gases Ideales. Ecuación de estado
del gas ideal. Coeficientes térmicos. Gases reales.
Ecuaciones de estado de un gas real. Datos críticos. Factor
de compresibilidad. Ley de los estados correspondientes. Variables
reducidas.


Lección 2. Primera Ley de la
  Termodinámica

Primera ley de la termodinámica. Energía interna y
trabajo. Capacidad calorífica, calor y entalpía.
Experimento de Joule. Experimento de Joule-Thomson. Procesos
termodinámicos.


Lección 3. Segunda y Tercera Ley de la
  Termodinámica

Principio de Carnot. Entropía y Segunda Ley de la
Termodinámica. Cálculo de la entropía en
procesos termodinámicos. Energía libre de Helmholtz.
Energía libre de Gibbs. Funciones características y
relaciones de Maxwell. Potencial químico. Equilibrio
material. Entropías absolutas y Tercera Ley de la
Termodinámica.


Lección 4.
Termoquímica  
Calor de reacción. Magnitudes termodinámicas
de reacción. Ley de Hess. Magnitudes
termodinámicas estándar de reacción. Calores
de formación estándar. Dependencia del calor de
reacción y entropía de reacción con la
temperatura. Ecuación de Gibbs-Helmholtz.


Lección 5.
  Disoluciones ideales y no ideales.

Magnitudes molares parciales.  Disoluciones ideales. Ley de
Raoult. Disoluciones diluidas ideales. Ley de Henry. Propiedades
coligativas. Disoluciones reales. Actividad y coeficiente de
actividad. Estados de referencia. Convenio Simétrico y
Asimétrico. Funciones de exceso. Fugacidad. Cálculo
de la fugacidad de un gas real. Mezclas de gases no
ideales. 
 


Lección 6.
Disoluciones de electrolitos   
Potencial químico en disoluciones de electrolitos.
Coeficiente de actividad iónico medio. Asociación
iónica. Determinación de coeficientes de actividad de
electrolitos. Teoría de Debye-Hückel en disoluciones de
electrolito. Propiedades termodinámicas de disoluciones de
electrolitos.


Lección 7.
  Equilibrio químico

Condición general de equilibrio
químico. Constantes de equilibrio en reacciones entre
gases. Respuesta del equilibrio a las condiciones externas.
Ecuación de Van't Hoff. Equilibrios Heterogéneos.
 Equilibrio químico en disolución: Producto de
solubilidad y equilibrio protolítico.


Lección 8.
  Equilibrios de fases condensadas

Condición de equilibrio de fases. Equilibrio de fases de
sistemas de un componente. Ecuación de Clausius-Clapeyron.
Equilibrio de fases en sistemas de dos componentes. Equilibrio
líquido-vapor. Azeótropos. Equilibrio
líquido-líquido de líquidos parcialmente
miscibles. Equilibrio sólido-líquido.
Eutéctico. Peritéctico. Equilibrio sólido-gas.
Eflorescencia y delicuescencia. Equilibrios
sólido-sólido.


Lección 9.
  Fundamentos de termodinámica
  estadística.

Colectivo canónico. Función de partición
canónica. Ley de distribución de Boltzmann.
Función de partición molecular.
Propiedades termodinámicas y constante de
equilibrio.
 
'