'

Manejo del material de laboratorio.
Introducción a las técnicas básicas en el
laboratorio químico.


Bloque
  I:


1. Determinación de la masa
  atómica del magnesio.


2. Determinación de la masa
  molecular del dióxido de carbono.


3. Determinación de la
  fórmula del clorato de potasio.


4. Obtención y estudio de
  las propiedades ácido-base del cloruro de hidrógeno
  y del amoniaco.


5. Obtención y estudio de
  las propiedades rédox del peróxido de
  hidrógeno. 


6. Obtención y estudio de
  las propiedades físicas del complejo [Cu(NH 
  3) 
  4]SO 
  4·H 
  2O.


Bloque
  II


7. Técnicas de
  destilación: separación e identificación de
  los componentes volátiles de un vino mediante
  destilación fraccionada.


8. Aislamiento de aceites
  esenciales de plantas aromáticas mediante arrastre de
  vapor e identificación de grupos funcionales mediante
  ensayos colorimétricos.


9. Técnicas
cromatográficas: identificación de los principios
activos contenidos en una analgésico comercial
mediante cromatografía en capa fina y aislamiento.
10. Aislamiento e
identificación de la cafeina contenida en diferentes fuentes
comerciales.
11. Síntesis y
purificación mediante recristalización de
ácido acetilsalicílico (Aspirina®).
'