'

Proceso químico e industria química.
Introducción al cálculo en Ingeniería
Química
Balance de materia y energía.
Mecanismos de transporte. Transporte molecular y convectivo
Operaciones unitarias: circulación de fluidos,
transmisión de calor y transferencia de materia.
Diseño de reactores químicos.
Laboratorio sobre propiedades termodinámicas y de
transporte, circulación de fluidos, transmisión de
calor, transferencia de materia y cinética química
aplicada


Tema 1.- Introducción a la Ingeniería
  Química. Operaciones Unitarias

1.1. Concepto de Ingeniería Química. 1.2.
Desarrollo histórico de los procesos químicos. 1.3.
Descripción de un proceso. 1.4. Definición y
clasificación de las operaciones unitarias.

 


Tema 2.- Balances macroscópicos de
  materia

2.1. Unidades sin reacción química. 2.2. Sistemas
sin reacción química. 2.3. Unidades con
reacción química. 2.4. Sistemas con reacción
química.
 

Tema 3.- Balances macroscópicos de
  energía

3.1. Tipos de energía. 3.2. Balances a sistemas cerrados
y a sistemas abiertos. 3.3 Operación sin reacción
química: Evaporación. 3.4. Operación con
reacción química: Combustión.
 

Tema 4.- Introducción a los fenómenos de
  transporte

4.1. Transferencia de cantidad de movimiento: Ley de Newton.
4.2. Transferencia de energía: Ley de Fourier. 4.3.
Transferencia de materia: Ley de Fick.
 

Tema 5.- Transferencia de cantidad de movimiento. Flujo
  de fluidos

5.1. Circulación de fluidos. 5.2. Impulsión de
fluidos. 5.3. Interacción fluido-partícula:
Operaciones sólido-líquido y
líquido-sólido.
 

Tema 6.- Transferencia de energía

6.1. Mecanismos de transporte. 6.2. Aislamiento térmico.
6.3. Cambiadores de calor. 6.4. Evaporadores.
 

Tema 7.- Transferencia de materia

7.1. Mecanismos de transporte. 7.2. Equilibrio entre fases. 7.3.
Coeficientes individuales y coeficientes globales. 7.4. Operaciones
de separación: Destilación, rectificación,
absorción, extracción. 7.5. Transferencia
simultánea de materia y energía:
Humidificación.
 

Tema 8.- Ingeniería de la reacción
  química

8.1. Introducción. 8.2. Cinética de las reacciones
homogéneas. 8.3. Diseño de reactores.
 

Prácticas de ordenador:

Introducción al cálculo en Ingeniería
Química.
 

Prácticas de laboratorio:

Practicas de fenómenos de transporte.
'