'


Clasificación,
  nomenclatura, estructura, reactividad y síntesis de los
  compuestos heterociclicos 



Tema
  1.- Introducción a la Química de los Compuestos
  Heterocíclicos.
   1.1. Importancia y clasificación de los compuestos
  heterocíclicos.
   1.2. Nomenclatura de los compuestos heterocíclicos.
   Tema 2.- Compuestos Heterocíclicos
  Aromáticos. Aspectos Generales.
   2.1. Estructura de los compuestos heterocíclicos de
  seis y cinco miembros.
   2.2. Reacciones tipo en la química de los
  compuestos heterocíclicos.
   2.3. Síntesis de anillos heterocíclicos.
   Tema 3.- Compuestos Heterocíclicos
  Aromáticos de Seis Miembros.
   3.1. Piridina y derivados. Estructura, reactividad y
  síntesis.
   3.2. Benzopiridinas: Quinolina e Isoquinolina. Estructura,
  reactividad y síntesis.
   3.3. Diazinas: Piridazina, Pirimidina y Pirazina.
  Estructura, reactividad y síntesis.
   3.4. Pirilios y Benzopirilios. Estructura, reactividad y
  síntesis.
   Tema 4. Compuestos Heterocíclicos Aromáticos
  de Cinco Miembros.
   4.1. Pirroles. Estructura, reactividad y
  síntesis.


4.2.
  Benzopirroles: Indol. Estructura, reactividad y
  síntesis. 

4.3. Furanos y Tiofenos. Estructura, reactividad y
síntesis. 


4.4.
    Compuestos heterocíclicos aromáticos de cinco
    miembros con dos heteroátomos: 1,3- y 1,2-azoles. 
    Estructura, reactividad y síntesis.
     Tema 5. Otros Compuestos Heterocíclicos.
     5.1. Purinas. Estructura, reactividad y
    síntesis.


 


Práctica
  1. Busqueda bibliografica de
  compuestos heterocíclicos mediante
  ordenador.

Practica 2. Sistesis de compuestos heterocíclicos
asistida por ordenador.

 

 
'