'

Estudio sistemático de los elementos y sus
compuestos.

CLASES MAGISTRALES:
Tema 1.- El Hidrógeno. - Hidruros.
Tema 2.- Elementos de Grupo 18. Haluros y óxidos de estos
elementos.
Tema 3.- Halógenos.- Formas moleculares. Haluros de
Hidrógeno.- Interhalógenos.- Óxidos.
Oxoácidos y Oxosales.
Tema 4.- Oxigeno. Formas moleculares.- Agua y Peróxido de
Hidrógeno.- Óxidos.
Tema 5.- Azufre, Selenio, Teluro y Polonio.- Formas
moleculares.- Hidruros.- Haluros.- Oxidos.- Oxoácidos y
Oxosales.
Tema 6.- Nitrógeno. Formas moleculares.- Hidruros.-
Haluros.- Óxidos.- Oxoácidos y oxosales.
Tema 7.- Fósforo, Arsénico, Antimonio y Bismuto.-
Formas moleculares.- Hidruros.- Haluros.- Óxidos.-
Oxoácidos y Oxosales.
Tema 8.- Carbono.- Formas moleculares.- Compuestos de
intercalación de grafito.- Haluros.- Óxidos.-
Oxoácidos y oxosales.
Tema 9.- Silicio, Germanio, Estaño y Plomo.- Formas
moleculares.- Hidruros.- Haluros.- Óxidos. Oxoácidos
y oxosales: Silicatos.
Tema 10.- Boro. Formas moleculares.- Boranos.- Haluros.-
Óxidos.- Oxoácidos.- Boratos.
Tema 11.- Aluminio, Galio, Indio y Talio.- Formas cristalinas
metálicas.- Hidruros.- Haluros.- Óxidos.-
Hidroxicompuestos.- Aluminatos y Galatos.
Tema 12.- Elementos de los Grupos 1 y 2.- Formas cristalinas.-
Propiedades físicas.- Comportamiento químico.- Estado
natural, métodos de preparación y aplicaciones.-
Principales compuestos.
Tema 13.- Propiedades generales de los elementos del bloque d. -
Propiedades atómicas. - Propiedades físicas. -
Propiedades químicas. - Estabilidad de los distintos estados
de oxidación. Principales compuestos.
Tema 14.- Propiedades generales de los elementos del bloque
f.-Propiedades generales de los lantánidos. -Propiedades
generales de los actínidos.
ACTIVIDADES ACADÉMICAMENTE DIRIGIDAS Y TUTORÍAS
COLECTIVAS:

Simetría molecular y teoría de grupos.
Aplicación del modelo de Teoría de Orbitales
  Moleculares a moléculas diatómicas y
  poliatómicas sencillas.
Aplicaciones de los potenciales de electrodo. Diagramas de
  Latimer. Diagramas de Frost.
Cuestiones y ejercicios relacionados con los contenidos de
  los temas 1 a 14 de la asignatura.

 
'