'

El proceso analítico.
La medida en Química Analítica.
Química Analítica de las
disoluciones. Análisis cualitativo.
Identificación de especies
químicas. Análisis cuantitativo,
volumétrico y gravimétrico.
Laboratorio de análisis de especies
químicas.



TEMA 1. Introducción a la Química
  Analítica. El proceso analítico


Química
  Analítica: concepto, objeto y finalidad. Tipos de
  análisis. El lenguaje de la química
  analítica: conceptos fundamentales. Propiedades
  analíticas. El proceso analítico:
  etapas. 



TEMA 2. Toma de Muestra


Introducción
  y tipos de muestras. Representatividad de la toma de muestra.
  Diseño del plan de muestreo. Estrategias generales de toma
  de muestra. Métodos y equipo para la toma de muestra:
  líquidos, gases y sólidos. Almacenamiento y
  conservación de muestras.



TEMA 3. Preparación de la Muestra


Operaciones
  preliminares o pretratamiento de la muestra. Preparación
  de la muestra: consideraciones generales. 
  Tratamiento de muestras para determinación de analitos
  inorgánicos. Disolución de muestras.
  Mineralización de matrices orgánicas.  
  Tratamiento de muestras para determinación de analitos
  orgánicos. Extracción sólido-
  líquido. Extracción líquido-líquido.
  Extracción en fase sólida. 



TEMA 4. Aspectos Cualitativos y Cuantitativos de las
  mediciones analíticas


La
  señal analítica.  
  Aspectos
  cualitativos. Identificación basada en reacciones
  químicas. Análisis cualitativo instrumental.
  Estándares en análisis cualitativo. Errores: falsos
  positivos y falsos negativos. La respuesta binaria y sus
  implicaciones cuantitativas. 
  Aspectos
  cuantitativos
.
  Tipos de metodologías de cuantificación.
  Métodos con y sin estándares analíticos.
  Patrones y materiales de referencia. Calibración
  analítica y calibración instrumental.



TEMA 5.

 

Tratamiento
y evaluación de resultados
analíticos

Errores
  asociados a las medidas analíticas: concepto y tipos.
  Expresión de los resultados
  analíticos: tratamiento estadístico y
  límites de confianza. Test de hipótesis y rechazo
  de resultados. Incertidumbre, precisión y
  veracidad.



TEMA 6. Métodos Gravimétricos de
  Análisis


Análisis
  Gravimétrico: consideraciones generales.
  Clasificación de los métodos gravimétricos.
  Cálculos estequiométricos en análisis
  gravimétrico. Errores. Operaciones generales del
  análisis gravimétrico. Gravimetrías de
  precipitación. Otros tipos de gravimetrías.



TEMA 7. Fundamentos del Análisis
  Volumétrico


Análisis
  Volumétrico: consideraciones generales.
  Características de una reacción para su empleo en
  volumetría. Clasificación de los métodos
  volumétricos. Curvas de valoración. Punto final y
  punto de equivalencia. Sistemas indicadores del punto final.
  Error debido al indicador. Material volumétrico: uso y
  calibración. Patrones primarios y secundarios.



TEMA 8. Volumetrías de
  Neutralización


Curvas de
  neutralización: a) ácido fuerte con base fuerte y
  viceversa; b) base débil con ácido fuerte; c)
  ácido débil con base fuerte; d) ácidos
  polipróticos; e) mezclas de ácidos y bases.
  Indicadores ácido-base. Intervalo de viraje y
  selección del indicador apropiado. Preparación de
  disoluciones valoradas de ácidos y bases: patrones
  secundarios. Errores en volumetrías de
  neutralización. Ejemplos de aplicación.




TEMA 9.  Volumetrías de
  Oxidación-Reducción


Curvas de
  valoración: características. Indicadores de
  oxidación-reducción: tipos y selección.
  Tratamientos previos de oxidación o reducción.
  Permanganimetrías: sustancias patrón, aplicaciones.
  Dicromatometrías: indicadores, sustancias
  patrón, aplicaciones. Yodometrías y
  Yodimetrías: sustancias patrón, indicadores,
  fuentes de error, aplicaciones.


 




TEMA
  10. Volumetrías de Formación de
  Complejos


Curvas de
  valoración. Indicadores del punto final: elección
  del indicador. Errores en la valoración.
  Volumetrías con ligandos monodentados. Volumetrías
  con ligandos polidentados: valoraciones con complexonas (AEDT).
  Aplicaciones y ejemplos.



TEMA 11. Volumetrías de
  Precipitación


Curvas de
  valoración: Factores que influyen en el punto final.
  Detección de puntos finales en valoraciones
  argentimétricas: indicadores químicos.
  Métodos de Mohr, Fajans y Volhard. Aplicaciones de la
  argentimetría.



TEMA 12. La Calidad en los resultados
  analíticos


Concepto
  de trazabilidad. Validación de procesos analíticos:
  parámetros de desempeño del
  método. Garantía de calidad: control interno
  de la calidad. Ejercicios inter-laboratorios. 


Programa
  de prácticas:


Determinación
  gravimétrica de niquel en una aleación



Volumetrías de
  neutralización: uso de indicadores ácido-base y
  estandarización de HCl



Determinación de una
  mezcla de bases



Determinación de
  vitamina C en preparados farmacéuticos



Determinación de la
  dureza del agua por complexometría

 
'