'

Algebra lineal
Funciones de una y varias variables
Ecuaciones diferenciales
Métodos numéricos
Introducción a la estadística

Tema 1. Números y funciones. Derivación e
integración. Sucesiones y series
Tema 2. Álgebra lineal y geometría
analítica
Tema 3. Funciones de varias variables. Derivación e
integración
Tema 4. Cálculo vectorial
Tema 5. Ecuaciones diferenciales y en derivadas parciales
Tema 6. Análisis de Fourier
Tema 7. Estadística y probabilidad
Tema 8. Métodos numéricos
Las clases teórico-prácticas con ordenador se
desarrollarán en aulas de informática. De esta forma,
se explicarán los conceptos teórico-prácticos
correspondientes al Tema 8: Métodos Numéricos, y al
mismo tiempo se resolverán ejercicios y programarán
algoritmos haciendo uso del programa Mathematica. Así se
considerarán los siguientes capítulos:
Capítulo 0. Introducción al programa Mathematica y
al Análisis Numérico
Capítulo 1. Interpolación y
Aproximación
Capítulo 2. Integración Numérica
Capítulo 3. Métodos numéricos para la
resolución de ecuaciones
Capítulo 4. Métodos numéricos de
resolución de Problemas de Valores Iniciales
'