'

CRISTALOGRAFÍA, MINERALOGÍA Y
GEOQUÍMICA:

Cristalografía
  geométrica y simetría. Cristaloquímica.
  Métodos de caracterización de materiales.
  Mineralogía descriptiva y aplicada


1. Mineralogénesis. Procesos geológicos formadores
de minerales: ígneos, sedimentarios y metamórficos.
Recursos minerales.
2. Geoquímica. Estructura interna y composición de
la Tierra. Geoquímica de los procesos de la
superficie terrestre.
3. Cristalografía geométrica y simetría.
Redes y sistemas cristalográficos. Simetría. Grupos
espaciales de simetría. Morfología cristalina.
4. Cristaloquímica. Empaquetamientos y poliedros de
coordinación. Estructuras cristalinas. Crecimiento
cristalino. Defectos estructurales.
5. Métodos de caracterización de
materiales.Cristalografía óptica. Difracción
de rayos-X. Microscopía electrónica.
6. Mineralogía descriptiva y aplicada. Sistemas de
clasificación. Principales grupos minerales.
Prácticas de laboratorio:

Estudio de formas cristalinas mediante modelos
  cristalográficos para deducir elementos de simetría
  y grupos puntuales.
Representación de estructuras.
Caracterización de materiales.
Reconocimiento de minerales en muestra de mano.

Actividades dirigidas:

Diagramas de clasificación de materiales
  geológicos.
Problemas de geoquímica.
Cuestiones y problemas cristalográficos.
Identificación de minerales mediante propiedades
  ópticas (Óptica Mineral).
Cálculo de fórmulas minerales a partir de datos
  experimentales.
Diagramas de equilibrio de fases.

'