'

Fundamentos y desarrollo experimental de reacciones comunes en
síntesis orgánica.

Experimentos de laboratorio relacionados con diversos tipos de
reacciones orgánicas (sustitución, oxidación,
reducción, esterificación,
polimerización,...), mediante las que se ejemplifican las
operaciones básicas
utilizadas en un laboratorio de Química
Orgánica, además de experiencias de separación
de compuestos
orgánicos a escala preparativa. Tutorización de
actividades académicas de resolución de ejercicios
sobre
aspectos relacionados con la interconversión de grupos
funcionales, o de elaboración de un guion de laboratorio
sobre un experimento no realizado en clase, o elaboración de
un informe de laboratorio sobre un experimento sí
realizado.

Experimentos a desarrollar: 1. Síntesis de
n-bromobutano. 2. Síntesis de fluorenona. 3. Síntesis
de
difenilmetanol. 4. Síntesis de acetato de etilo. 5.
Síntesis de ácido cinámico. 6. Química
de polímeros. 7.
Resolución de alfa-feniletilamina. 8.
Cromatografía en columna.
 
'