'

Características estructurales de metabolitos primarios y
secundarios. Aislamiento e identificación de los productos
naturales. Transformaciones químicas y aplicaciones de los
productos naturales.
 



Tema 1.-
  Introducción a la Química de los Productos
  Naturales


Química de
  los Productos Naturales. Metabolitos primarios y secundarios.
  Principales rutas biosintéticas, clasificación
  estructural y ejemplos de aplicación de metabolitos
  secundarios.



Tema 2.- Fuentes
  de obtención de productos naturales. Metabolitos de
  aplicación en agricultura.


Reino animal y
  vegetal. Productos naturales marinos. Microorganismos.
  Metabolitos segundarios como agentes de comunicación entre
  seres vivos. Aplicación en agricultura.



Tema 3.-
  Aislamiento, purificación e identificación de
  productos naturales


Métodos de
  obtención de productos naturales. Aceites esenciales y
  aceites vegetales. Extractos. Separación y
  purificación cromatográfica. Screening de actividad
  biológica. Elucidación estructural.



Tema 4.-
  Semisíntesis de compuestos quirales a partir de productos
  naturales


Métodos de
  obtención de compuestos enantioméricamente puros.
  Reacciones esteroselectivas. Transformaciones enzimáticas.
  Resolución de mezclas racémicas. Síntesis
  asimétrica.



Tema 5.-
Aplicación de productos naturales en
  
alimentación y fragancias

Compuestos
  fenólicos con propiedades antioxidantes: flavonoides,
  lignanos y taninos. Terpenoides con propiedades olfativas: aromas
  y fragancias.



Tema
6.-
  
Aplicación de productos naturales en  
medicina

Esteroides.
  Alcaloides. Plantas medicinales.



Tema
7.-
  
Carbohidratos

Estructura,
  configuración y conformación de
  monosacáridos. Reacciones de monosacáridos.
  Determinación estructural de oligosacáridos.



Tema
8.-
  
Lípidos

Ácidos
  grasos. Derivados de ácidos grasos. Compuestos
  estructuralmente y funcionalmente relacionados con ácidos
  grasos. Aplicaciones.



Programa de clases
  prácticas


Obtención y
  análisis cromatográfico de aceites esenciales y
  extractos.


Transformaciones
  químicas de metabolitos secundarios.

'