'

Estructura y función de macromoléculas y membranas
biológicas. Catálisis y control de las reacciones
bioquímicas. La función de los metales en los
procesos biológicos. Bioenergética. Metabolismo.
Información genética. Estructura, propiedades y
reactividad química de biomoléculas.
Metodología en Bioquímica y Biología
Molecular.


PROGRAMA DE TEORÍA



Bloque 1: Composición y
  estructura de biomoléculas


Tema 1: Introducción a la
  Bioquímica y Biología Molecular. Bioelementos y
  Biomoléculas.


Tema 2: Glúcidos: Funciones
  biológicas. Tipos.


Tema 3: Lípidos. Funciones
  biológicas. Tipos.


Tema 4: Nucleótidos.
  Ácidos nucleicos: ADN y ARN. Estructura de los
  ácidos nucleicos.


Tema 5: Experimentación con
  ácidos nucleicos: Purificación. Hibridación.
  Reacción en cadena de la polimerasa. Tecnología del
  ADN recombinante. Genómica.


Tema 6: Aminoácidos. Enlace
  peptídico. Niveles estructurales de las
  proteínas.


Tema 7: Relaciones
  estructura-función de proteínas.


Tema 8: Proteómica:
  Fundamento, técnicas y aplicaciones.



Bloque 2: Enzimática y
  metabolismo


Tema 9: Enzimas:
  Características generales, nomenclatura y
  clasificación. Mecanismos catalíticos de las
  enzimas. Coenzimas. Cinética enzimática y factores
  que la modulan. Parámetros cinéticos
  enzimáticos. Catálisis enzimática
  multisustrato. Inhibidores de enzimas. Mecanismos reguladores de
  la actividad enzimática. Isoenzimas.


Tema 10: Termodinámica de los
  procesos bioquímicos. Energía libre de Gibbs.
  Energética de las reacciones de
  óxido-reducción biológicas.


Tema 11: Metabolismo: Generalidades.
  Rutas metabólicas. Catabolismo y anabolismo. Compuestos
  biológicos transferidores de energía química
  y transferidores de electrones. Mecanismos generales de
  regulación metabólica.


Tema 12: El ciclo de Krebs.
  Reacciones anapleróticas. Cuerpos cetónicos.


Tema 13: Fosforilación
  oxidativa: Cadena de transporte electrónico mitocondrial y
  ATP sintasa. Fotofosforilación: Fotosistemas y transporte
  electrónico en cloroplastos.


Tema 14: Metabolismo de
  glúcidos: Glucólisis. Fermentaciones.
  Síntesis y degradación del glucógeno.
  Gluconeogénesis. Ruta de las pentosas fosfato.
  Regulación de las rutas metabólicas
  glucídicas. Ciclo de Calvin-Beson.


Tema 15: Metabolismo de
  lípidos: Degradación y síntesis de
  ácidos grasos. Síntesis de triacilglicéridos
  y glicerofosfolípidos. Síntesis de colesterol.
  Movilización de lípidos en humanos.
  Lipoproteínas.


 Tema 16: Metabolismo de los
  compuestos nitrogenados: Degradación de proteínas y
  aminoácidos. Transaminación y desaminación.
  Ciclo de la urea. Síntesis y degradación de
  nucleótidos.


Tema 17: Metabolismo integral: Perfil
  metabólico de los principales órganos humanos.
  Metabolómica


Tema 18: Replicación del ADN.
  Mutaciones. Mecanismos de reparación.


Tema 19: Transcripción:
  Síntesis biológica de ARN


 Tema 20: Traducción:
  Síntesis biológica de proteínas.

PROGRAMA DE PRÁCTICAS
Sesión 1.
Purificación de una proteína por cromatografía
de afinidad.
Sesión 2. Electroforesis en
geles de poliacrilamida (SDS-PAGE).
Sesión 3. Detección
inmunológica de una proteína por Western-blot.
Sesión 4.
Caracterización cinética de la actividad
enzimática glutatión transferasa.
Sesión 5.
Determinación del contenido de glucógeno
hepático.
Sesión 6. Análisis de
lípidos: Determinación de TAGs y colesterol , y de
derivados de peroxidación lipídica en sangre.
Sesión 7.
Amplificación de un fragmento de ADN mediante
reacción en cadena de la polimerasa (PCR).
'