'

En el Grado deben existir trabajos aplicados asociados al
título. En consecuencia, el proyecto podrá
también extenderse, además de al ámbito
universitario, al de la industria química y otras
instituciones públicas y privadas, siempre y cuando se
garantice la tutorización académica del mismo.
Asímismo, el proyecto deberá contemplar la
realización de una Memoria escrita y, en su caso, una
Presentación y Defensa oral de la misma.
 

Los contenidos serán los contemplados en cada uno de los
Trabajos Fin Grado y versarán sobre algunas de las
modalidades consideradas en la normativa del Centro en
relación con las grandes áreas de la Química.
Podrán realizarse en alguno de los departamentos afectos al
grado o en industrias de carácter Químico u otras
instituciones públicas o privadas, siempre y cuando se
garantice la tutorización académica del mismo. Los
estudiantes podrán aplicar protocolos de diseño
experimental, técnicas necesarias para abordar los
diferentes problemas, métodos de análisis de los
resultados obtenidos o estudios bibliográficos
adecuados.
 El proyecto deberá contemplar la realización
de una memoria escrita y una presentación y defensa oral de
la misma.
 
'