'

- Análisis Instrumental: principios generales.
- Técnicas ópticas de análisis.
- Técnicas electroanalíticas.
- Introducción a la Quimiometría.
- Aplicaciones de las principales técnicas instrumentales
empleadas en Química Analítica: ópticas,
electroquímicas.

Tema 1. Generalidades sobre la química
analítica instrumental
Introducción. Clasificación de las técnicas
instrumentales. Operaciones de medida: señal
analítica. Relación señal-ruido.
Características analíticas de los métodos
instrumentales: parámetros de calidad. Calibración
química: tipos.
Tema 2.   Introducción y
principios generales de las técnicas ópticas
Introducción. Naturaleza de la radiación
electromagnética. Interacción de la radiación
con la materia. Clasificación de las técnicas
ópticas de análisis. 
Técnicas espectroscópicas. Tipos de
espectros y mecanismos de interacción. 
Técnicas no espectroscópicas. Principios
básicos
Tema 3.   Componentes básicos de los
instrumentos espectroscópicos
Introducción. Fuentes de energía radiante:
continuas, de líneas y láseres. Selectores de
longitud de onda: filtros y monocromadores. Recipientes de muestra.
Detectores: fotográficos, de fotones y térmicos.
Procesadores de señal e instrumentos de lectura.
Instrumentos espectroscópicos: diseños y tipos. Fibra
óptica.
Tema 4.   Espectroscopía de absorción
molecular 
Introducción. 
Espectroscopía UV-Vis. Teoría de la
absorción. Especies absorbentes y tipos de transiciones. Ley
de la absorción de radiación: Ley de Beer y sus
limitaciones. Instrumentación. Diseños
básicos. Metodología. Aplicaciones: 
Espectroscopia infrarroja. Teoría de la
absorción en IR. Instrumentación. Aplicaciones.
Tema 5.   Espectroscopía de luminiscencia
molecular
Introducción. Formas de excitación y procesos de
desactivación: fotoluminiscencia y quimioluminiscencia.
Relación entre intensidad de luminiscencia y
concentración. Instrumentación en fotoluminiscencia:
componentes básicos. Metodología. Aplicaciones
analíticas. Quimioluminiscencia: generalidades.

Tema 6.   Introducción a la
  espectroscopía atómica

Introducción. Tipos de espectros atómicos.
Ensanchamiento de las líneas atómicas.
Clasificación de las técnicas espectroscópicas
atómicas. Comparación entre las técnicas
espectroscópicas atómicas y moleculares.

Tema 7.   Espectroscopía de absorción
  atómica.

Fundamento. 
Atomización con llama. Fenómenos que tienen
lugar en la llama, tipos de llama y sus temperaturas. 
Atomización
electrotérmica. Horno de grafito. Componentes
básicos de la instrumentación. Interferencias.
Correctores de fondo. Comparación entre la técnica
con atomización con llama y electrotérmica.
Aplicaciones analíticas. 
Técnicas de generación de compuestos
volátiles. Hidruros y vapor frío

Tema  8.    Espectroscopía de
emisión atómica
.
Atomización con llama: 
fotometría de llama. Instrumentación
básica. Interferencias. Aplicaciones. 
Espectroscopia de emisión con plasma. Plasma
analítico: definición y caracterización.
Generación del plasma. El plasma de radiofrecuencia acoplado
por inducción (ICP). Instrumentación. Interferencias.
Aplicaciones. Comparación entre los métodos de llama,
electrotérmicos y los métodos con fuentes de
plasma.

Tema 9.  Técnicas ópticas no
  espectroscópicas

Turbidimetría y nefelometría. Fundamentos:
analogías y diferencias. Reflexión y
dispersión. Variables que afectan a las medidas.
Instrumentación. Aplicaciones analíticas. Otras
técnicas.
  
Tema 10.   Introducción a las técnicas
electroanalíticas
Generalidades. Celdas electroquímicas. Potencial de celda
y potencial de electrodo. Corrientes en las celdas
electroquímicas: corrientes faradaicas y no faradaicas.
Polarización. Clasificación de las técnicas
electroanalíticas.

Tema 11.   Potenciometría

Características de las técnicas
potenciométricas. Electrodos de referencia. Electrodos
indicadores: metálicos y de membrana. Electrodos selectivos
de iones. Tipos: potenciometría directa y valoraciones
potenciométricas. Instrumentación. Aplicaciones
analíticas

Tema 12.   Voltamperometría.

Fundamento. Clasificación: señales de
excitación 
. Voltamperometría de barrido lineal con electrodo
de gotas de mercurio y con electrodo de superficie constante.
Instrumentación. Aplicaciones analíticas.
Técnicas de impulsos 
. Técnicas de redisolución. Fundamento.
Etapas.Tipos. Aplicaciones analíticas.

Tema 13.   Otras técnicas
  electroanalíticas 


Electrogravimetría. Fundamento. Electrólisis
a potencial constante. Electrólisis a potencial de electrodo
controlado. Instrumentación. Aplicaciones. 
Culombimetrías. Fundamento. Valoraciones
culombimétricas. Instrumentación. Aplicaciones
Analíticas.  
Conductimetría. Principios generales.
Instrumentación. Aplicaciones analíticas

Tema 14.  Introducción a las técnicas
  quimiométricas I

Quimiometría: concepto, origen y tendencias.
Clasificación. Pruebas de significación
paramétricas: comparación de una media experimental
con un valor de referencia  y comparación de las medias
de dos muestras. Valores discrepantes. Análisis de la
varianza (ANOVA)

Tema 15. Introducción a las técnicas
  quimiométricas II

Calibración lineal univariante. Regresión:
desviación estándar del ajuste lineal. Intervalos de
confianza para la pendiente y ordenada en el origen. El uso de
rectas de regresión para comparar métodos
analíticos. Rectas de regresión ponderadas. 
 

Programa de
  prácticas de laboratorio

1ª- Determinación espectrofotométrica de
hierro en vinos.
2ª. Determinación  espectrofluorimétrica
del  contenido de quinina en aguas tónicas.
3ª. D eterminación conjunta de cobre y manganeso
por  absorción atómica en muestras
vegetales.
 
'