'

Síntesis y Caracterización Estructural de
Compuestos Orgánicos. Métodos
espectroscópicos. Síntesis multietapa y
caracterización estructural de los compuestos que
intervienen en el proceso.

- 
MÓDULO TEÓRICO correspondiente a:
Determinación estructural de compuestos orgánicos por
métodos espectroscópicos: IR, EM, RMN, UV.
 

Tema 1.
  Introducción a la espectroscopía. La
  espectroscopía Ultravioleta y visible (3 horas):
  Introducción a la determinación estructural. El
  espectro electromagnético. Interacción de la
  materia con las radiaciones electromagnéticas:
  Características generales, el ejemplo de la
  espectroscopía ultravioleta (UV) y visible (V),
  excitación electrónica y Reglas de
  selección. Los espectros de absorción y de
  emisión, el ejemplo de UV-VIS, Tipos de transiciones
  electrónicas, Grupos cromóforos y auxocromos.
  Espectrómetros y Resolución. Espectroscopía
  UV-Vis: Relación estructura y espectro, conjugación
  y efecto en el espectro.


Tema 2. Conceptos
  básicos de Resonancia Magnética Nuclear
  (RMN).  (5 horas): Introducción a la RMN: El spin
  nuclear, Estados de spin y campo magnético,
  parámetros a tener en cuenta. Instrumentación.
  Desplazamiento químico y factores que lo modifican.
  Equivalencia química. La intensidad de la señales.
  Acoplamiento spin-spin.


Tema 3.
  Espectroscopía Infrarroja (IR). (4 horas): Conceptos
  básicos: Vibración de moléculas
  diatómicas. Modos normales de vibración de
  moléculas poliatómicas. Interacción de la
  materia con la luz infrarroja. Instrumentación y
  preparación de muestra. Espectros de absorción en
  infrarrojos, frecuencias características. Factores que
  afectan a la frecuencia característica de un grupo.
  Regiones del espectro de IR y tipos de enlaces, análisis
  de un espectro de IR.


 Tema 4.
  Profundizando en la Resonancia Magnética Nuclear (RMN). (4
  horas): Aproximación a la RMN de "pulsos" y la
  transformada de Fourier. La relajación: T1 y T2. Efecto
  NOE. Espectroscopía de 13C: desplazamiento químico
  e intensidades, determinación de la multiplicidad.
  Quiralidad y RMN. Efectos Dinámicos en RMN.
  Espectroscopía de RMN 2D: homonuclear y heteronuclear,
  tipos de experimentos, como obtener información.


Tema 5. La
  espectrometría de masas (EM). Fundamentos y aplicaciones.
  (3,5 h): Fundamento: discriminación de fragmentos cargados
  en función de su relación "carga/masa". El
  espectrómetro de masas: descripción general,
  cámara de ionización, sistema de
  aceleración, analizador, detector y registrador.
  Técnicas de Ionización: CI, FAB, APCI, ESI, MALDI.
  Procesos que ocurren en el interior de un espectrómetro de
  masas: las fragmentaciones. El espectro de masas:
  descripción general, elementos que lo componen y
  terminología. La regla del nitrógeno.
  Determinación de la fórmula molecular:
  relación isotópica y masa exacta. Fragmentaciones
  comunes. Como analizar un espectro de masas.


Tema 6:
  Sistemática en la determinación Estructural de
  sustancias desconocidas. (0,5 h) Uso combinado de las diferentes
  técnicas espectroscópicas-espectrométricas
  para resolver la estructura de una sustancia. Empleo de la
  informática.


MÓDULO DE  SEMINARIOS y ACTIVIDADES
ACADÉMICAMENTE DIRIGIDAS:

 - Bloque I: Resolución de ejercicios y supuestos
prácticos propuestos en relación a cada tema (17 h).
Seminarios 1 a 8: UV, IR, RMN I, RMN II, MS y sistemática
 - Bloque II: Empleo de herramientas informáticas para
el análisis espectroscópico (1 h).

 


MÓDULO DE PRÁCTICAS DE LABORATORIO

- Técnicas avanzadas en síntesis orgánica.
Síntesis multietapa y caracterización estructural de
los compuestos que intervienen en el proceso. (20 h)
'