'


Aplicaciones
  de los momentos dipolares y cuadrupolares en la
  determinación de la estructura molecular.Propiedades
  magnéticas de la materia y su aplicación al estudio
  de los complejos metálicos. Fotoquímica.
  Polímeros.



TEORÍA

TEMA 1: INTERACCIONES MOLECULARES
Propiedades eléctricas de las moléculas.
Propiedades magnéticas de las moléculas.
Interacciones inter- e intramoleculares.
TEMA 2: FOTOQUÍMICA
Estados excitados. Fotofísica: fluorescencia,
fosforescencia, transferencia de energía intra- e
intermolecular, quimioluminiscencia. Excímeros y
excíplejos. Fotoquímica en la naturaleza:
visión, fotosíntesis, daño del ADN por
radiación UV
TEMA 3: MACROMOLÉCULAS (I): PRINCIPIOS
GENERALES  
Introducción: polímeros sintéticos y
biológicos. Estructura de macromoléculas: niveles de
estructura, bucles aleatorios. Propiedades de
macromoléculas: propiedades mecánicas,
 térmicas y eléctricas.
Determinación del tamaño y la forma: masas molares
promedio, técnicas experimentales de determinación de
masas molares y distribuciones de masas moleculares.
TEMA 4: MACROMOLÉCULAS (II): MACROMOLÉCULAS
BIOLÓGICAS
Estructura de proteínas. Estructura de ácidos
nucleicos. Estructura de polisacáridos. Estructura de
micelas y membranas biológicas. Simulaciones asistidas por
ordenador: Mecánica Molecular, Dinámica Molecular,
simulaciones Monte Carlo, relaciones cuantitativas
estructura-actividad (QSAR)
TEMA 5: RECONOCIMIENTO MOLECULAR
Introducción. Modelos teóricos de enlace: sitio
y afinidad únicos; sitios múltiples independientes y
misma afinidad; sitios múltiples independientes y afinidad
variable; enlace cooperativo. Técnicas experimentales de
análisis.
 


ACTIVIDADES ACADÉMICAMENTE DIRIGIDAS:

Las actividades se orientarán a la obtención de
propiedades moleculares mediante técnicas de
Modelización Molecular asistidas por ordenador.

PRÁCTICAS DE LABORATORIO:

1) Aplicaciones de las medidas de susceptibilidad
magnética
2) Predicción in silico del sitio de unión de
un fármaco a su diana
3) Momentos dipolares en disolución
4) Caracterización de un polímero a partir de
medidas de viscosidad
 
'