'

Aspectos químicos de los núcleos atómicos.
Reacciones nucleares. Uso y producción de energía
nuclear. Problemas medioambientales derivados del uso de la
energía nuclear.

Tema 1. Introducción histórica.Evolución y
desarrollo de la Radioquímica.
Tema 2. El núcleo. Estructura del núcleo.
Radioelementos, isótopos y radionúclidos. Carta de
núclidos. Estabilidad y transmutación de
núclidos. Energía de enlace del núcleo. Masa
de los núclidos. Propiedades del núcleo.
Partículas elementales y fuerzas nucleares.
Tema 3. Desintegración radioactiva.
Series de desintegración. Leyes y Energía de
las transformaciones radioactivas.

Tema 4. Mezclas de isótopos.
Equilibrio radioactivo. Equilibrio secular. Equilibrio
temporal o transitorio. No equilibrio. Transformaciones
sucesivas.
Tema 5. Formas de desintegración.
Introducción. Desintegración alfa.
Desintegración beta. Transiciones gamma. Isomería
nuclear.
Tema 6. Las radiaciones y la materia.
Introducción. Mecanismos de pérdida
energética. Ionización. Excitación.
Radiación de frenado o Bremsstrahlung. Poder de
frenado. Alcance. Interacción de las partículas con
la materia. Interacción de la radiación gamma.
Medida de la radiación. Tipos de detectores.
Tema 7. Reacciones nucleares.
Introducción. Balance energético.
Sección eficaz y rendimiento de una reacción nuclear.
Tipos de reacciones nucleares.
Tema 8. Fisión y fusión nuclear.
El descubrimiento de la fisión nuclear. La
fisión nuclear. Neutrones emitidos en la fisión.
Energía liberada en
la fisión. El reactor nuclear. Tipos de reactores
nucleares. Combustible nuclear y ciclo del combustible.
La fusión nuclear.
Tema 9. Dosimetría y Radioprotección.
Introducción. Exposición o dosis de
irradiación. Dosis absorbida y dosis equivalente. Fuentes
de radiación externas e internas. Efectos
estocásticos y no estocásticos.
Radioprotección.

SEMINARIOS Y PRÁCTICAS
Seminario 1: Ejercicios y cuestiones relacionadas con el tema
2.
Seminario 2: Ejercicios y cuestiones relacionadas con el tema
3.
Seminario 3: Ejercicios y cuestiones relacionadas con el tema
4.
Seminario 4: Ejercicios y cuestiones relacionadas con el tema
5.
Seminario 5: Ejercicios y cuestiones relacionadas con el tema
6.
Seminario 6: Ejercicios y cuestiones relacionadas con el tema
7.

Práctica 1: Estudio de la radiación de fondo.
Práctica 2: Medida de la radiactividad de distintos
compuestos.
Práctica 3: Influencia de la cantidad de muestra en la
intensidad de la radiación.
Práctica 4: Influencia de la distancia en la
intensidad de la radiación.
'