'

a) Derecho procesal civil: El proceso de ejecución,
medidas cautelares y procesos especiales. 
b) Derecho procesal penal: Declaración, medidas
cautelares y ejecución. Procesos especiales y especialidades
procedimentales. 
------------------------

Derecho procesal civil: Medidas cautelares. Procesos civiles
especiales. Especialidades procesales de los procesos
ordinarios.
Derecho procesal penal: Jurisdicción y competencia.
Formas de iniciación. Las partes. Fases del proceso penal.
Estrucura procedimental y principales hitos procesales. Tipos de
procesos. Juicio oral y sentencia. Recursos. Los juicios
rápidos.
'