'

 1. El Derecho como forma básica de
organización social y los derechos humanos. 
2. Teorías del Derecho y de los derechos humanos:
iusnaturalismo, positivismo y constitucionalismo. 
3. Los grandes procesos de los derechos humanos:
positivación, generalización,
internacionalización y especificación. 
4. Democracia y derechos humanos: los valores
democráticos, la universalidad de los derechos y la paz en
un mundo globalizado. 
5. El principio de igualdad: igualdad de oportunidades,
accesibilidad universal y no discriminación. 
6. El principio de igualdad: los derechos de género y la
igualdad entre hombre y mujer. 
7. Otros desafíos actuales para los derechos humanos:
envejecimiento, dependencia, escasez, multiculturalismo y nuevas
tecnologías. 
 
---------------------------------

-Tema 1. El Derecho como forma de organización social y
los Derechos Humanos. Tema 2. Los Derechos Humanos desde las
ideologías de la Ley: Iusnaturalismo, Legalismo (positivismo
jurídico) y Neoconstitucionalismo actual. Los reduccionismos
y las negaciones del concepto de derechos humanos. Tema 3. Los
grandes procesos histórico-jurídicos de los derechos
humanos: positivación, generalización,
internacionalización y especificación. Tema 4. La
positivación de los derechos por el poder politico
democrático. Los derechos fundamentales como derechos
humanos asumidos por la Constitucion.La autolimitación del
poder por los derechos: el Estado Constitucional de Derecho. Tema
5. Las generaciones de derechos y los modelos de Estado de Derecho.
Los derechos fundamentales liberales. Los derechos fundamentales
sociales y económicos. Los derechos fundamentales
culturales. Los modelos de Estado de Derecho: liberal, social y
pluricultural. Tema 6. La teoría jurídica de los
derechos fundamentales (I): los derechos fundamentales como
subsistema normativo dentro del Ordenamiento jurídico.
Rasgos y ubicación sistemática. Tema 7. Teoría
jurídica de los derechos fundamentales (II):
características generales del catálogo de derechos
fudnamentales de la Constitución. Tema 8. Teoría
jurídica de los derechos fundamentales (III): los valores
jurídicos como referencia de los derechos fundamentales. La
libertad (social, política y jurídica). La igualdad
(formal y material; como generalización y como
diferenciación). La seguridad jurídica. La
solidaridad. Tema 9. Teoría jurídica de los derechos
fundamentales (IV): la interpretación y aplicación de
los derechos fundamentales. Los derechos fundamentales entre
particulares. Tema 10. Los nuevos derechos: El derecho a la paz. El
derecho a la identidad cultural. Los derechos de género. El
derecho a la conciliación de la vida familiar y laboral. Los
derechos de accesibilidad universal.
'