'

Conceptos básicos: concepto y contenido del Derecho
Financiero; principios constitucionales; fuentes; poder financiero;
Interpretación y eficacia de las normas; Ingresos
públicos no tributarios; presupuesto y gasto público.
Tributos. Obligaciones tributarias. Elementos esenciales del
tributo. Extinción de la obligación y
garantías del crédito. Procedimientos. Derecho Penal
y sancionador.

Modulo I. El Derecho Financiero:
Contenido y Alcance.

Tema 1.- Concepto y Contenido del Derecho Financiero.
Tema 2.- Los ingresos
públicos: especial referencia a los ingresos públicos
de naturaleza patrimonial y a los ingresos financieros de
operaciones de crédito.

Tema 3.- Los principios constitucionales del Derecho
Financiero.
Tema 4.- El Poder Financiero y las
fuentes.
Tema 5.- Eficacia e
interpretación de las normas financieras .
Modulo II.- Derecho Tributario.
Tema 1.- Los tributos y las
categorías tributarias.
Tema 2.- Hecho imponible y
estructura de la relación jurídico-tributaria.
Tema 3.- Obligados Tributarios.
Tema 4.- Elementos cuantitativos
del tributo.
Tema 5.- La deuda tributaria:
elementos que la integran.
Tema 6.- Extinción y
garantías de la deuda tributaria.
Modulo III. Derecho
Presupuestario
Tema 1.- Presupuesto: Concepto,
función y principios.
Tema 2.- Los Presupuestos Generales
del Estado: estructura y efectos
Tema 3.- El procedimiento
presupuestario.
Tema 4.- El control del
Presupuesto.
Tema 5.- Presupuestos de los Entes
Territoriales e Institucionales.
Modulo IV.- Los procedimientos
tributarios. Las infracciones y sanciones tributarias.
Tema 1.- Cuestiones Generales del
procedimiento tributario.
Tema 2.- La gestión
tributaria. Los procedimientos de gestión.
Tema 3.- El procedimiento de
Inspección.
Tema 4.- El procedimiento de
recaudación.
Tema 5.- El procedimiento de
revisión de los actos en materia tributaria.
'