'




1. La delincuencia econónimca. Aspectos
  criminológicos. 2. Sujetos activos en los delitos contra
  el patrimonio y contra el orden socioeconómico. Especial
  referencia a la responsabilidad penal de las personas
  jurídicas.  3. Delitos contra el patrimonio I. 4.
  Delitos contra el patrimonio II. 5. Delincuencia económica
  y delitos contra los derechos de los trabajadores. 6. Delitos
  contra la hacienda pública y la seguridad social. 7.
  Delitos contra el libre mercado o la libre competencia. 8.
  Delitos contra la propiedad intelectual, la propiedad industrial
   contra los derechos de los consumidores. 9. Delitos de
  receptación y blanqueo de capitales. 10. Delitos
  societarios. 11. Crisis económica de la empresa:
  insolvencias punibles. 12. La delincuencia económica y el
  delito de tráfico de drogas. 13. La delincuencia
  económica y la protección penal del medio ambiente.
  Corrupción
  urbanística. 

 
 



----------------------------------------

 
 
 

Tema 1: Algunos aspectos criminológicos sobre la
delincuencia económica. 
Tema 2: Sujetos activos en los delitos contra el patrimonio y
conyra el orden socioecómico.
Tema 3:  Delitos de hurto, de robo y de robo y hurto de uso
de vehículos.
Tema 4: Delitos de extorsión y de usurpación.
Tema 5: Los delitos de estafa.
Tema 6: Los delitos de administración desleal,  de
apropiación indebida y otras defraudaciones
Tema 7: Delitos de Frustración en la ejecución y
de insolvencias punibles.
Tema 8:  De la alteración de los precios en
concursos y subastas públicas.
Tema 9: Los delitos de daños.
Tama 10: Los delitos relativos a la propiedad intelectual,
industrial, al mercado y a los consumidores.
Tema 11: Delitos de sustracción de cosa propia a su
utilidad social o cultural.
Tema 12: Los delitos societarios.
Tema 13: Delitos de  receptación y el blanqueo de
capitales.
Tema 14: Delincuencia económica y delitos contra los
derechos de los trabajadores.
Tema 15: Delincuencia económica y delitos de trafico de
drogas.
Tema 16: Delincuencia económica y protección penal
del medio abiente. Los delitos urbanísticos.
 
'