'


La función de producción de la empresa.
Objetivos de la función de producción.
La determinación de la capacidad de
  producción.
Ubicación de instalaciones productivas.
Diseño del sistema productivo y distribución en
  planta.
Planificación y programación de la
  producción.
Gestión de inventarios.
Diseño y medición del trabajo.
Producción justo a tiempo.

Estos contenidos se estructurarán en 8 capítulos.
Cada capítulo incluirá también un caso
práctico y 1 relación de preguntas.

Tema 1.La función de producción en la empresa
1. Introducción
2. Evolución histórica de la dirección
de operaciones
3. Toma de decisiones en el ámbito de la
dirección de la producción
4. El objeto de la función de producción:
bienes y servicios
5. Los objetivos de la función de
producción
Tema 2. El producto y la estrategia de producción
1. Introducción
2. El proceso de diseño del producto
3. El modelo del ciclo de vida del producto
4. La estrategia empresarial y la estrategia de
producción
5. Tipología de la estrategia de producción

Tema 3. Capacidad y Localización de las instalaciones:
logística
1. Introducción
2. La capacidad de producción
3. Planificación y control de la capacidad
4. las decisiones de localización: causas
5. Métodos cuantitativos para la
localización
Tema 4. El diseño del sistema productivo:
Tecnología, selección de equipos y
distribución en planta
1. Introducción
2. Tipos de procesos productivos y su distribución en
planta
3. Otras diferencias entre distribución en planta por
producto y por proceso
4. Decisiones de selección de la tecnología y
el proceso. Estrategia de producto-proceso
5. Tipos híbridos de distribución en planta
Tema 5. Planificación y programación de la
producción
1. Introducción
2. Conceptos y objetivos
3. La programación lineal
4. Planificación de las necesidades de materiales
5. Teoría de las limitaciones:Tecnología de
producción optimizada
6. Programación de proyectos
Tema 6. La gestión de inventarios
1. El papel de los inventarios en la empresa
2. Los costes de los inventarios y su tamaño
3. Tipos de demanda
4. Tipos de sistemas y modelos de inventarios
5. Modelo determinista
6. Modelo probabilístico
7. Sistemas de control de inventarios
Tema 7. La producción Justo a Tiempo (J.I.T.) y la mejora
continua
1. Introducción
2. Los elementos básicos del J.I.T.
3. La mejora continua
4. La puesta en práctica del J.I.T.
5. El J.I.T. y los servicios
Tema 8. El elemento humano en la producción
1. Introducción
2. Diseño del trabajo
3. El estudio de métodos del trabajo
4. Medición del trabajo
5. Métodos de compensación
'