'

Contenido básico: 1ª Parte: Historia de las
relaciones Iglesia-Estado 2ª Parte: El derecho fundamental de
libertad religiosa -El derecho de libertad religiosa: inmunidad de
coacción y límites -La libertad religiosa como
derecho individual -La libertad religiosa como derecho colectivo
3ª Parte: El espacio de laicidad del Estado -Principios
informadores de postura del Estado ante el factor religioso
-Laicidad y laicismo -Cooperación con las confesiones
-Símbolos religiosos y espacio público 4ª Parte:
Relevancia en el ámbito civil del ordenamiento
jurídico de las confesiones -Los derechos confesionales
-Relevancia del derecho confesional en el ordenamiento
jurídico civil -Papel del Estado y los organismos
internacionales en el diálogo interreligioso:
multiculturalismo y alianza de civilizaciones 5ª Parte: El
matrimonio canónico y otros matrimonios en forma religiosa
-El matrimonio canónico -El matrimonio en otras formas
religiosas: islámicos, judíos evangélicos y
otros. -Eficacia del matrimonio celebrado en forma religiosa.






1ª   PARTE: HISTORIA DE LAS RELACIONES
          IGLESIA-ESTADO


Tema   1: Las religiones y   el
        Derecho: Las grandes tradiciones religiosas
        (Judaísmo, Cristianismo, Islam).-   Los
        derechos confesionales: Derecho canónico; Derecho
        islámico (Sharia);   Derecho judío
        (Halajá).- Relevancia del derecho confesional en el
        ordenamiento   jurídico civil: reenvío
        formal y material, y presupuesto.

Tema 2: Relaciones Iglesia-Estado en la
        Historia: Del monismo   al dualismo.- Del
        cesaropapismo al hierocratismo.- La Reforma protestante.-
        De   la Cristiandad   al absolutismo.- El
        regalismo.- El liberalismo y las   declaraciones de
        derechos.- Papel actual del Estado y los organismos  
        internacionales en el diálogo interreligioso.
 

2ª PARTE: EL DERECHO FUNDAMENTAL DE LIBERTAD
          RELIGIOSA


Tema   3: El derecho de  
        libertad religiosa: Reconocimiento y tutela del derecho de
          libertad religiosa.- Inmunidad de coacción y
        límites.- Derechos básicos   contenidos
        en la libertad religiosa.

Tema   4: La libertad  
        religiosa como derecho individual (I).La libertad de
        enseñanza: Derecho a la   educación y
        libertad de enseñanza.- El derecho de los padres a
        elegir una formación   religiosa para sus
        hijos.- La creación de centros docentes.- La
        libertad de   cátedra.

Tema   5: La libertad  
        religiosa como derecho individual (II). Las objeciones de
        conciencia: La objeción de conciencia al servicio
          militar.- Objeciones de conciencia al uso de
        determinados medios   terapéuticos.- Objeciones
        de conciencia en defensa de la vida humana.-  
        Objeciones de conciencia en el ámbito educativo.-
        Objeciones de conciencia en   y al juramento.- Otros
        supuestos de objeción de conciencia.

Tema   6: La libertad  
        religiosa como derecho colectivo (I): Confesiones
        religiosas y sus entes.- El   Registro de Entidades
        Religiosas.- Las sectas.

Tema 7: La libertad religiosa como derecho
          colectivo (II): Ministros de culto.- Patrimonio
        cultural de las confesiones.-   El derecho de las
        confesiones a difundir su propio credo.- La asistencia
          religiosa.
 

3ª   PARTE: EL ESPACIO DE LAICIDAD DEL
          ESTADO


Tema 8: Principios informadores de postura
          del Estado ante el factor religioso: Libertad
        religiosa.- Igualdad.-   Aconfesionalidad o laicidad
        positiva frente a laicismo.- Cooperación.- La  
        actitud del Estado español frente al fenómeno
        religioso en la Constitución.

Tema 9: Los acuerdos del Estado con las
          confesiones: Los concordatos con la Iglesia
        católica.- Los acuerdos con las demás  
        confesiones.

Tema   10: La colaboración
          económica Estado con las confesiones:
        Régimen económico y financiación de
        las   confesiones.- Régimen fiscal de las
        confesiones.

Tema   11: Símbolos religiosos
          y espacio público: Las manifestaciones
        públicas de religiosidad.- Los  
        símbolos religiosos estáticos.- El vestuario
        religioso.
 

4ª   PARTE: EL MATRIMONIO
          CANÓNICO Y OTROS MATRIMONIOS EN FORMA
          RELIGIOSA


Tema   12: El matrimonio  
        canónico (I): Fundamentación y conceptos
        básicos.- Fines del matrimonio  
        canónico.- Propiedades del matrimonio
        canónico.-

Tema   13: El matrimonio  
        canónico (II). El 
        ius connubii: Concepto de impedimento.-
        Declaración   y establecimiento de
        impedimentos.- Dispensa de los impedimentos.- Los  
        impedimentos en el Código de Derecho Canónico
        vigente.

Tema 14: El matrimonio canónico
        (III). El   consentimiento matrimonial: Consentimiento
        y pacto conyugal.- Anomalías del  
        consentimiento.

Tema   15: El matrimonio  
        canónico (IV). La forma jurídica: Matrimonio
        legal-matrimonio real.- La   preparación al
        matrimonio y las exigencias canónicas.- La forma
        ordinaria.-   La forma extraordinaria.- Matrimonios
        mixtos. Matrimonio en secreto.

Tema 16: El matrimonio canónico
        (V): Efectos   del matrimonio canónico.- La
        convalidación del matrimonio.- Separación y
          disolución del matrimonio.

Tema 17: El sistema matrimonial
        español:   Eficacia civil del matrimonio
        canónico.- Reconocimiento civil de las  
        decisiones eclesiásticas sobre el matrimonio
        canónico.- Eficacia del   matrimonio celebrado
        en forma religiosa no católica. La
        inscripción del   matrimonio canónico y
        de otros matrimonios en forma religiosa.
 




'