'


La naturaleza de la dirección estratégica.
La creación de valor y los grupos
  estratégicos. 
Análisis del entorno general y
  específico. 
Análisis interno de la empresa. 
Análisis de los recursos y capacidades. 
Estrategias competitivas. 
Estrategias con base en las características de la
  industria. 


1: La naturaleza de la Dirección Estratégica
2: Creación de valor, grupos de interés y gobierno
de la empresa
3: La orientación y los valores de la empresa
4: Análisis del entorno general
5: Análisis del entorno competitivo
6: Análisis interno
7: Estratégias y ventajas competitivas
8: Estrategias competitivas según tipo de industrias
'