'

Analisis de los efectos de la globalizacion en el ambito
empresarial. Estudio de los diferentes enfoques teoricos aplicados
a la internacionalizacion empresarial. Motivos que explican la
expansion internacional de la empresa y los modos de entrada en los
mercados internacionales. 
------------------------------






Introducción: La
          dirección estratégica de la empresa


 La
        globalización y la decisión
        estratégica de internacionalización:
        globalización de la economía y de la empresa,
        factores que promueven la globalización,
        relación entre la globalización y la
        estrategia 
        empresarial,
        implicaciones empresariales.
Concepto de internacionalización empresarial,
        teorías, enfoques y modelos que explican la
        internacionalización de la empresa.

 Enfoques
        de la empresa internacional: tipología de empresas
        internacionales, partes que integran 
        la estrategia
        empresarial y selección de mercados exteriores.

 Las
        formas de entrada en el desarrollo de la estrategia
        internacional: la elección del modo de entrada,
        tipología de modos de entrada, factores a considerar
        en la elección del modo de entrada y el riesgo
        político.

 El
        proceso de implantación de la estrategia
        internacional: organización (centralización
        descentralización), diseño organizativo de la
        compañía internacional y problemática
        cultural en la internacionalización de la
        empresa.
La cooperación empresarial: concepto y argumentos
        que justifican los acuerdos de cooperación,
        tipología de alianzas estratégicas y aspectos
        clave y uso de acuerdos de cooperación en el
        desarrollo de la estrategia internacional.




'