'

La función de recursos humanos. Planificación de
plantillas,. Reclutamiento y selección de personal.
Formación y planes de carrera. Evaluación del
desempleño. Valoración de puestos y sistemas de
retribución e incentivos.
 

Módulo 1. Introducción
Tema 1. Introducción a la gestión de recursos
humanos
Tema 2. Responsabilidad Social Corporativa y RRHH
Módulo 2. Procesos básicos de gestión de
recursos humanos
Tema 3. Análisis y diseño de puestos de trabajo
Tema 4. Planificación de los recursos humanos
Modulo 3. Función de empleo
Tema 5. Reclutamiento y selección
Tema 6. Procesos sustractivos
Módulo 4. Evaluación y compensación de los
recursos humanos
Tema 7. Evaluación y gestión del
desempeño
Tema 8. Sistemas de retribución
Módulo 5. Formación y desarrollo profesional
Tema 9. Formación y gestión de carreras
profesionales
'