'

Comprenderán el estudio de las instituciones
políticas de Roma y de las fuentes de producción y
conocimiento del Derecho en cada época, junto con el
análisis de las diversas materias jurídicas de orden
familiar, procesal y patrimonial, con el objeto de facilitar un
conocimiento global de las instituciones de Derecho privado romano
en la teoría y en la práctica; así como su
trascendencia para la formación de las modernas
instituciones jurídicas.
La asignatura estará dividida en los siguientes bloques
temáticos: I. Introducción histórica. II.
Persona y derecho de familia. III. Negocio jurídico. IV.
Derecho procesal. V. Derechos reales. VI. Obligaciones y contratos.
VII. Donaciones. VIII. Derecho de sucesiones. 

La asignatura estará dividida en los siguientes bloques
temáticos:
 

I.- INTRODUCCIÓN HISTÓRICA.

 

TEMA 1.- El concepto de Derecho Romano.- Valor
actual del estudio del Derecho Romano.- Etapas Históricas
del Derecho Romano.- Descripción de los modelos
políticos romanos.

TEMA 2.- Fuentes del Derecho Romano.- Costumbre.-
Legislación Comicial.- Senadoconsultos.- Edictos de los
Magistrados.- "Iurisprudentia".- Constituciones imperiales.- Las
Compilaciones pre-justinianeas.

TEMA 3.- La Compilación de Justiniano.-
Historia de la Compilación: El primer código.- El
Digesto o Pandectas.- Las Instituciones.- "Codex repetitae
praelectionis".- "Novellae".- La recepción del Derecho
romano en Occidente.
 

II.- SUJETO DEL DERECHO. DERECHO DE FAMILIA.

 

TEMA 4.- La persona física.- El nacimiento:
requisitos relativos a la existencia humana.- Capacidad
jurídica y Capacidad de obrar.- Situaciones limitadoras de
la capacidad.- Tutela y curatela.- Extinción de la
personalidad.

TEMA 5.- La persona jurídica.- "Universitas
personarum" y "Universitas rerum".- "Hereditas iacens".

TEMA 6.- Concepto y estructura jurídica de
la familia romana.- La "Patria Potestas".- Situación
patrimonial de los "filii-familias".

TEMA 7.- El matrimonio romano:
Configuración jurídica de la institución en
las diversas épocas.- Diversas causas de disolución
del matrimonio: el "divortium".- Relaciones patrimoniales entre los
cónyuges.
 

III.- NEGOCIO JURÍDICO.

 

TEMA 7 BIS.- Concepto, clases y elementos del
negocio jurídico.
 

IV.- DERECHO PROCESAL.

 

TEMA 8.- Origen y evolución del proceso
romano.- Las acciones en el sistema procesal romano.- Etapas
históricas del procedimiento civil romano.- Procedimiento
formulario.- Procedimiento extraordinario.
 

V.- DERECHOS REALES.


TEMA 9.- Los derechos reales y los derechos de
obligación.- "Actio in rem" y "Actio in personam".-
Clasificación de los derechos reales.- El patrimonio: las
cosas.

TEMA 10.- La posesión.- Concepto.- Tipos de
"possessio".- Elementos.- Adquisición de la
posesión.- Pérdida de la posesión.- Tutela
judicial de la posesión.

TEMA 11.- La propiedad.- Concepto.- Historia de la
propiedad romana.- Limitaciones del derecho de propiedad.- La
copropiedad.- La defensa judicial de la propiedad.

TEMA 12.- Los modos de adquirir la propiedad.-
Clasificación.- Originarios: La ocupación.- La
accesión.- La especificación.- La "confusio" y la
"commixtio".- Adquisición del tesoro y los frutos.-
Derivativos: La "mancipatio".- La "in iure cessio".- La
"traditio".- La "usucapio".- La "praescriptio".

TEMA 13.- Los "iura in re aliena".- Las
servidumbres.- Principios generales.- Clasificación.-
Constitución.- Extinción.- Protección
procesal.

TEMA 14.- Las servidumbres personales.- El
usufructo.- Constitución.- Derechos y obligaciones.-
Extinción.- Protección procesal.

TEMA 15.- La enfitéusis.- El derecho de
superficie.

TEMA 16.- Los derechos reales de garantía.-
La fiducia.- La prenda.- La hipoteca.
 

VI.- DERECHOS DE OBLIGACIONES Y CONTRATOS.


TEMA 17.- Origen de la noción de
"obligatio".- Objeto de las obligaciones: la prestación.-
Clasificación de las obligaciones.- Fuentes de las
obligaciones.- "Contractus".- Clasificación de los
contratos.- Cuasicontratos.- Delitos y Cuasidelitos.

TEMA 18.- Garantías personales de las
obligaciones.- Responsabilidad contractual.- Extinción de
las obligaciones.

TEMA 19.- Contratos reales.- Mutuo.- Comodato.-
Depósito.

TEMA 20.- Contratos consensuales.- Compraventa.-
Arrendamiento.- Sociedad.- Mandato.
 

VII.- DONACIONES.


TEMA 21.- La donación.- Concepto e
historia.- Clasificación: "donationes inter virum et
uxorem", "donationes mortis causa", "donatio sub modo".
 

VIII.- DERECHO DE SUCESIONES.


TEMA 22.- Sucesión testamentaria.- Concepto
y formas del testamento.- La herencia.- La institución de
heredero.- El fideicomiso.-  Los legados: concepto y
clases.

TEMA 23.- "Successio ab intestato".-
Sucesión civil.- Sucesión pretoria y sus posteriores
desarrollos.- Sucesión legítima.
'