'

Introducción a la empresa, elementos y tipos.
La empresa como sistema: los subsistemas de la empresa.
Objetivos, entorno y estrategia empresarial.
Las decisiones en la empresa.
El proceso de dirección de la empresa: funciones
directivas

Tema 1. La empresa como organización
1.1. La organización y la empresa
1.2. La empresa como sistema abierto
1.3. Clasificación de las  empresas
1.4. La empresa familiar
Tema 2. El empresario, la dirección y el gobierno de la
empresa
2.1. Concepto de propiedad, dirección y gobierno
2.2. El empresario. evolución y concepto
2.3. La dirección. Caracterísitcas y funciones
2.4. El gobierno de la empresa y sus órganos
2.5. Las decisiones en la dirección de empresas
Tema 3. Introducción a la dirección
estratégica
3.1. La estrategia empresarial. concepto y componentes
3.2. La dirección estratégica
3.3. El análisis estratégico: ámbito
externo e interno
3.4.Formulación de estrategias
3.5 Evaluación y Selección
3.5. Implantación estrategica y control
Tema 4. Crecimiento e internacionalización
empresarial
4.1. El crecimiento empresarial
4.2. La estrategia de internacionalización
empresarial
4.3. Modos de entrada al mercado exterior
Tema 5. Cultura, ética y responsabilidad social
empresarial
5.1. La cultura en la empresa
5.2. La ética empresarial
5.3. La responsabilidad social en la empresa
Tema 6. Planificación y control
6.1. la función de planificación
6.2. Las actividades implicadas en la planificación
6.3. El control en la empresa
Capítulo 7 diseño organizativo
7.1. Concepto de estructura organizativa y partes de la
organización
7.2. Diseño organizativo
7.3. Factores de contingencia
7.4. Formas organizativas
Tema 8. Dirección del comportamiento humano en la
empresa
8.1. La motivación
8.2. Teorías motivacionales de contenido y de proceso
8.3 Recoemendaciones para la dirección
8.4. El liderazgo en la empresa
8.5. Enfoques para comprender el liderazgo
8.6. Nuevas aportaciones sobre el liderazgo 
8.7. Retos para un liderazgo eficaz
8.8 El proceso de comunicación en la empresa
'