'

Bloque 1. La potestad sancionadora de la Administración
pública.
Bloque 2. La responsabilidad patrimonial de la
Administración.
Bloque 3. La actividad de la administración
pública: policía, servicio público y
fomento.
Bloque 4. La expropiación forzosa.
Bloque 5. La contratación administrativa.
Bloque 6. El patrimonio de los entes públicos. La
teoría del dominio público.
Bloque7. La función pública.
Bloque 8. Principios generales del derecho
urbanístico.
Bloque 9. La intervención administrativa en el medio
ambiente.


BLOQUE I: LA GARANTÍA PATRIMONIAL DE LOS
  CIUDADANOS

Tema 1.- 
La responsabilidad patrimonial de la
Administración. Características del sistema
español de responsabilidad administrativa: principios
constitucionales y regulación; responsabilidad de la
Administración Pública, de la Administración
de Justicia y del legislador. Los requisitos de la responsabilidad
patrimonial. La acción de responsabilidad. La
jurisdicción contencioso-administrativa y la responsabilidad
patrimonial. 
Tema 2.- 
La expropiación forzosa. La potestad expropiatoria:
evolución, naturaleza y justificación. Concepto y
delimitación de figuras próximas. Bases
constitucionales de la expropiación Forzosa. Elementos: a)
sujetos; b) objeto; c) causa. El procedimiento expropiatorio: a)
declaración de la necesidad de ocupación; b)
determinación del justiprecio; c) pago y toma de
posesión. Las expropiaciones urgentes. Las garantías
del expropiado, en general. Derecho al justiprecio y
garantías frente a demoras y depreciación monetaria.
La reversión del bien expropiado. Expropiaciones
especiales.

BLOQUE 
II: MODALIDADES DE LA ACTIVIDAD DE LA ACCIÓN
ADMINISTRATIVA
Tema 3:  
La actividad de la Administración. La
heterogeneidad de la actuación administrativa. Los criterios
de clasificación de las modalidades de la acción
administrativa; títulos y formas de intervención
administrativa. La tripartición en actividad de
limitación, servicio público y fomento;
evolución y significado actual de esta división.
Incidencia del derecho comunitario euroopeo en la actividad
económica.
Tema 4. 
La ordenación de actividades privadas. La
policía administrativa; Concepto y evolución. La
noción de orden público. De la policía a la
actividad de limitación u ordenación  
Límites y principios de la actividad de limitación.
Las técnicas de la actividad de limitación: a) la
reglamentación, b) la imposición de deberes y
obligaciones, c) las autorizaciones administrativas, d)
comunicaciones previas y otros medios de ordenación.
Incidencia de la Directiva de Servicios.
Tema 5.  
La potestad sancionadora: Concepto y caracteres generales.
Principios del Derecho Administrativo sancionador. 
Infracciones y sanciones administrativas. El procedimiento
administrativo sancionador. El control jurídico de las
sanciones administrativas: recursos administrativos,
revisión de oficio. La jurisdicción
contencioso-administrativa y las sanciones. La jurisprudencia en
torno al art. 25 CE.
Tema 6.-  
La actividad administrativa de prestación: 
el servicio público. Concepto y evolución
del concepto de servicio público. Noción
clásica de servicio público e influencia del Derecho
Comunitario. Las ideas de servicios de interés
económico y de servicios de interés general. Clases
de servicios públicos. El establecimiento del servicio; la
declaración de servicio público en la
Constitución. Régimen jurídico del servicio
público. Las formas de gestión de los servicios
públicos.
La incidencia del derecho
comunitario europeo en los sectores regulados (telecomunicaciones).
Las normas sobre competencia en los Tratados: el art. 106 del
Tratado de Lisboa. La actividad de regulación y las
Autoridades administrativas reguladoras.
Tema 7.- 
La actividad de fomento. Concepto y técnicas.
Estudio específico de la subvención.
Tema 8.- 
Los contratos del sector público. Régimen
jurídico y clases de contratos. Los sujetos de la
contratación. El procedimiento de contratación y la
ejecución del contrato. Prerrogativas de la
Administración. Cumplimiento y extinción del
contrato. 

BLOQUE III: LOS RECURSOS MATERIALES Y PERSONALES DE LA
  ADMINISTRACIÓN

Tema 9.-  
El patrimonio de las Administraciones
públicas. Régimen jurídico
común a los bienes públicos: normas constitucionales,
estatales, autonómicas y locales. Distinción entre
bienes demaniales y patrimoniales. a) Dominio público,
bienes demaniales. Bienes que lo integran. El fin y el uso de los
bienes de dominio público: la afectación. Clases de
uso. b) Bienes patrimoniales: caracteres, adquisición,
utilización y disposición. c) Otros tipos de bienes:
bienes comunales y Patrimonio Nacional.
Tema 10.-  
El empleo público. Personal al servicio de las
Administraciones públicas y sus categorías.
Principios constitucionales. Legislación aplicable: el
estatuto básico del empleado público. Los
funcionarios: caracteres principales de su régimen
jurídico.

BLOQUE IV.- PRINCIPIOS GENERALES DEL DERECHO
  URBANÍSTICO Y MEDIOAMBIENTAL

Tema 11.- 
El Derecho urbanístico y el derecho de propiedad.
Planteamiento general. La distribución competencial y la
legislación urbanística. El estatuto legal de la
propiedad del suelo. Breves nociones sobre planeamiento,
gestión y disciplina urbanística.
Tema 12.-  
La legislación medioambiental. Caracteres
fundamentales. Derecho comunitario y Derecho nacional. Reparto
competencial. El medio ambiente como un interés colectivo y
su defensa. Instrumentos de control de actividades con incidencia
en el medio ambiente.
'