'


 

Bloque 1. 
Evolución histórica y planteamiento actual de la
Administración Pública.
Bloque 2. 
El principio de legalidad aplicado en el Derecho
Administrativo.
Bloque 3. 
La organización de las Administraciones públicas
y tipos de entes públicos.
Bloque 4. 
La potestad reglamentaria de la Administración.
Bloque 5. 
El procedimiento administrativo.
Bloque 6. 
El acto administrativo. Eficacia, invalidez y ejecución
del acto administrativo.
Bloque 7. 
Recursos administrativos y control interno de la
Administración Pública.
Bloque 8. 
La Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

 



I. LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA Y EL DERECHO
  ADMINISTRATIVO


1.- Aproximación al concepto de Administración
Pública: Estado de Derecho, Poder Ejecutivo y
Administración. El  Gobierno y la Administración
en la Constitución española de 1978. La pluralidad de
Administraciones públicas y las Bases comunes de su
régimen jurídico.
2.- 
Concepto de Derecho Administrativo: Concepto y caracteres
del Derecho Administrativo. La aplicación del Derecho
Administrativo a la Administración y a las actividades
administrativas de los particulares. Límites:
aplicación de normas de Derecho privado. Derecho
Administrativo y órganos constitucionales y estatutarios no
encuadrados en la Administración Pública.
3.- 
El Ordenamiento jurídico-administrativo: La
doctrina del ordenamiento jurídico y la pluralidad de
ordenamientos. La Constitución, la ley y las normas con
rango de ley. El Derecho autonómico y el Derecho de la
Unión Europea. Otras fuentes del Derecho Administrativo. Los
Estatutos de Autonomía y el principio de competencia. El
ordenamiento jurídico administrativo y el Derecho de la
Unión Europea
4.-  
El Reglamento: Concepto y naturaleza del Reglamento.
Su posición en el sistema de fuentes. La atribución
de la potestad reglamentaria y el procedimiento de
aprobación de los reglamentos estatales, autonómicos
y locales. Los límites de los reglamentos. Clases de
Reglamentos por su relación con la Ley. Vicios de los
reglamentos y técnicas de control de los reglamentos
ilegales.

II. LA ORGANIZACIÓN ADMINISTRATIVA

5.- 
La potestad organizatoria: la naturaleza jurídica
de las disposiciones organizativas. Teoría del
órgano. Los órganos y las unidades administrativas.
Clases de órganos, en particular, los órganos
colegiados. El artículo 103 de la Constitución y los
principios generales de la organización administrativa. Las
relaciones interadministrativas y relaciones
interorgánicas.
6.- 
La Administración General del Estado: Gobierno y
Administración. Órganos centrales y
periféricos. La organización general (Presidencia del
Gobierno; Consejo de Ministros y Comisiones Delegadas del Gobierno;
Los Ministros y los Secretarios de Estado y otros órganos).
La Administración periférica o territorial del
Estado: las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades
Autónomas y órganos en las provincias y las islas).
Otros órganos de la Administración general del
Estado; en especial, el Consejo de Estado.
7.- 
Las Comunidades Autónomas: presupuestos
políticos y principios constitucionales. La
Administración autonómica: previsiones
constitucionales y regulación estatutaria. Las competencias.
Las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas.
Las peculiaridades de la Comunidad Autónoma de
Andalucía.
8.- 
La Administración Local. Autonomía local y
legislación de régimen local y entes locales. El
municipio: territorio, población, organización del
municipio (ayuntamientos de régimen común, de gran
población, el concejo abierto y otros regímenes
especiales) y competencias. La Provincia: su posición en el
Estado. Organización y competencias. Otras entidades
locales. El régimen local en Andalucía.  Reglas
comunes: organización y funcionamiento y relaciones
interadministrativas.
9.- 
Otras Administraciones públicas: La
Administración institucional: tipología y caracteres.
Las llamadas Administraciones independientes. Las Corporaciones:
regulación, naturaleza jurídica y clases.

 
III.- POTESTADES ADMINISTRATIVAS. PROCEDIMIENTO Y ACTOS
ADMINISTRATIVOS. LOS CIUDADANOS Y SUS RELACIONES CON LA
ADMINISTRACIÓN.
10.- 
Legalidad y potestades: El principio de legalidad.
Las potestades administrativas: concepto, forma de
atribución y clases, en especial, las potestades regladas y
las discrecionales. El ciudadano-administrado.
11.-  
El procedimiento administrativo. Concepto y
regulación. El ciudadano y el interesado: sus situaciones
jurídicas. Principios generales del procedimiento
administrativo y su ordenación: tramitación,
términos y plazos. Fases del procedimiento administrativo:
iniciación, instrucción y terminación. El
deber de resolver dentro de plazo.
12.-  
El acto administrativo: Concepto,  elementos y
clases. El régimen jurídico del silencio
administrativo: los actos presuntos.. La eficacia de los actos, en
particular la notificación. La ejecución forzosa de
los actos administrativos: reglas generales y medios de
ejecución.

IV. EL CONTROL DE LA ADMINISTRACIÓN

13.-  
El control por la propia Administración: Los
recursos administrativos. Concepto y regulación. Clases de
recursos. El procedimiento administrativo en vía de recurso.
La revisión de oficio de los actos administrativos:
procedimientos y límites.
14.-  
La jurisdicción contencioso-administrativa:
evolución y caracteres del sistema español.
Organización y distribución de competencias.
Extensión y límites. Las partes y el recurso
contencioso-administrativo. El proceso contencioso- administrativo
y su tramitación. Las medidas cautelares. La sentencia y su
ejecución.
'