'


1: El Derecho como forma de organización
social y sistema normativo. Derecho y sociedad. Derecho y Moral.
Derecho y Poder.

2: La norma jurídica; estructura interna,
tipologías y dimensiones de la norma jurídica.

3: El sistema jurídico: unidad, coherencia
y plenitud.

4: Las fuentes del Derecho: Derecho legal y
judicial.

5: La relación jurídica. Los
derechos subjetivos. El deber jurídico.

 6: Interpretación y
aplicación del Derecho .

7: La legitimación del Derecho. Derecho y
Teorías de la Justicia.

 8: Eficacia del Derecho. La obediencia
al Derecho.

9: Argumentación jurídica y
legislación: La racionalidad legislativa.

 10: Argumentación
jurídica y decisión judicial: La racionalidad
judicial. 
 
------------------------------

LECCIÓN 1.   El Derecho como forma de
organización social.
-Las funciones del Derecho.
-El Derecho como condicionante social:
-La distinción entre Derecho objetivo/derechos
subjetivos.
 
LECCIÓN 2. La norma jurídica.
-Estructura de la norma jurídica.
-Las clases de normas jurídicas.
-Concepciones sobre las normas jurídicas.
 
LECCIÓN 3. El sistema jurídico:
características.
-Unidad.
-Plenitud.
-Coherencia.
 
LECCIÓN 4.   Las fuentes del Derecho:
-Teoría clásica.
-Derecho legislado y Derecho judicial.
-Clases de jurisprudencia.
 
LECCIÓN 5.   Conceptos jurídicos
básicos.
-Relación jurídica.
-Obligación jurídica.
-Deber jurídico.
-Derechos subjetivos: concepciones.
 
LECCIÓN 6.   Aplicación e
interpretación del Derecho.
-Las tareas de aplicación e interpretación.
-Las grandes concepciones (modelos) de la interpretación
jurídica.
-La estructura interna de las decisiones interpretativas de los
jueces: la sentencia.
 
LECCIÓN 7. La legitimación del Derecho. Derecho y
teorías de la justicia.
-Distinción entre lo legal y lo legítimo.
-Relación entre legalidad y legitimidad.
-Concepciones sobre la justicia.
 
LECCIÓN 8. La eficacia del Derecho. La obediencia al
Derecho.
-La eficacia del Derecho.
-La obediencia al Derecho.
 
LECCIÓN 9. Estructura básica de la ley y
argumentación jurídica en el ámbito de la
legislación.
-Criterios de calidad legislativa:
-Criterio de calidad lingüística.
-Criterio de calidad sistémica.
-Criterio de calidad pragmática.
-Criterio de calidad teleológica.
-Criterio de calidad constitucional.
-Estructura formal básica de una ley.
-La redacción de una ley: reglas básicas.
 
LECCIÓN 10. Criterios de interpretación
jurídica y de argumentación en el ámbito
judicial.
-Criterios generales de interpretación
jurídica: objetivo y subjetivo.
-Criterios particulares de interpretación
jurídica.

-Criterio
  de argumentación jurídica: criterio a contrario y
  criterio a fortiori.

'