'


Estrategias para industrias con base
  tecnológica. 
Direcciones de desarrollo: Estrategias
  corporativas. 
Métodos de desarrollo: Estrategias
  corporativas. 
Evaluación de estrategias. 
Implantación de las estrategias. 
El control estratégico 

--------------------------------------

Las direcciones de desarrollo
La dirección de empresas diversificadas
Métodos de desarrollo: fusiones y adquisiciones
Métodos de desarrollo: cooperación y alianzas de
empresas
La estrategia de internacionalización
Evaluación e implantación de estrategias
El soporte organizativo para la implantación
estratégica
La planificación y el control estratégico
 
 
'