'

· Objeto y metodología de la economía
financiera
· La función financiera de la empresa
· Métodos de valoración financiera.
· Tipología y valoración de operaciones de
inversión. Tipología y valoración de
operaciones de financiación


PARTE I: Introducción a la Dirección
  Financiera


PARTE II: La valoración financiera


PARTE III: Evaluación de proyectos de
  inversión y financiación


PARTE IV: Planificación financiera


PARTE I: Introducción a la Dirección
  Financiera


TEMA Nº 1: La función financiera en la
  empresa

1.1.   Introducción
1.2.   La Dirección Financiera en la
empresa
1.3.   El objetivo de la empresa
1.4.   El director financiero
1.5.   Las decisiones financieras en la empresa

PARTE II: La valoración financiera


TEMA 2: INTRODUCCIÓN A LA VALORACIÓN
  FINANCIERA

2.1. Fundamentos básicos
2.1.1   Capital financiero
2.1.2   Operación financiera:
Clasificación y magnitudes financieras.
2.2.  Capitalización simple
2.2.1   Determinación de las magnitudes
financieras
2.2.2   Tantos equivalentes en capitalización
simple
2.2.3   Descuento comercial
2.3   Capitalización compuesta
2.3.1   Determinación de las magnitudes
financieras
2.3.2   Tantos equivalentes en capitalización
compuesta
2.3.3   Tanto nominal
2.3.4   Capital único
2.3.5   Vencimiento común
2.3.6   Descomposición de un crédito

TEMA 3: VALORACIÓN DE RENTAS FINANCIERAS

3.1   Introducción a la teoría de
carteras
3.1.1   Concepto financiero de renta
3.1.2   Valor financiero de una renta
3.1.3   Clasificación de las rentas
3.2   Rentas constantes e inmediatas
3.3   Rentas diferidas
3.4   Rentas anticipadas
3.5   Rentas perpetuas
3.6   Rentas variables
3.7   Rentas fraccionadas

TEMA 4: OPERACIONES DE AMORTIZACIÓN

4.1   Préstamos amortizables mediante reembolso
único
4.1.1   Préstamos amortizables mediante
reembolso único comprensivo de capital e intereses.
4.1.2   Préstamos amortizables mediante
reembolso único con pago periódico de intereses.
4.2   Préstamos amortizables mediante una
renta
4.2.1   Método progresivo de
amortización.
4.2.2   Método de cuotas de amortización
constantes.
4.2.3   Método de amortización mediante
términos amortizativos variables.
4.2.4   Préstamos a interés
variable.
4.2.5   Tanto efectivo en las operaciones financieras
de amortización

PARTE III: Evaluación de proyectos de
  inversión y financiación


TEMA Nº 5: La inversión y la
  financiación empresarial

5.1. La visión financiera del balance de la empresa.
5.2. La estructura económica de la empresa.
5.2.1. El inmovilizado.
5.2.2. El circulante.
5.2.3. Concepto y cálculo de capital circulante.
5.3. La estructura financiera de la empresa.
5.3.1. Estructura a largo plazo:
5.3.2. Aportaciones de capital
5.3.3. Aportaciones de deuda
5.3.4. Aportaciones híbridas
5.4. Estructura a corto plazo:
5.4.1. Financiación automática
5.4.2. Financiación contratada
5.5. Flujos de renta y de tesorería

TEMA Nº 6: Las fuentes de financiación y sus
  clases

6.1. Fuentes de financiación del patrimonio neto
6.1.1. Capital
6.1.2. Prima de emisión
6.1.3. Reservas
6.1.4. Subvenciones
6.2. Fuentes de financiación ajena
6.2.1. Préstamos
6.2.2. Empréstitos
 

TEMA Nº 7: Determinación del coste de las
  fuentes de financiación. La tasa de
  actualización

7.1. Concepto de coste de capital
7.2. El coste de capital del patrimonio neto
7.3. El coste de capital de los fondos ajenos
7.4.  La tasa de actualización
9.4.1. Cálculo de la tasa de actualización de un
proyecto

TEMA Nº 8: Métodos de valoración de
  inversiones

8.1. Introducción.
8.2. Los criterios aproximados de valoración de
inversiones.
8.3. Los criterios clásicos de valoración de
inversiones.
8.3.1. El Valor Actual Neto
8.3.2. La Tasa Interna de Rentabilidad
8.3.3. La Tasa de Reinversión
8.3.3.1. El VAN Global
8.3.3.2. El TIR Global
8.4. La inflación y la valoración de
inversiones.
8.5. Comparación entre el VAN y el TIR

PARTE IV: Planificación financiera


TEMA Nº 9: Planificación financiera a largo
  plazo

9.1. Introducción a la planificación
financiera.
9.2. Objetivos de la planificación financiera.
9.3. Necesidades y recursos financieros: El presupuesto de
capital
9.3.1. Las necesidades financieras.
9.3.2. Los recursos financieros.
9.4. El proceso de elaboración del plan financiero a
largo plazo.
9.5. Información necesaria de un plan financiero a largo
plazo.
9.6. Confección del plan financiero a largo plazo.

TEMA Nº 10: Planificación financiera a corto
plazo 10.1. Introducción.
10.2. Información necesaria para confeccionar un plan
financiero a corto plazo.
10.3. Elaboración de la cuenta de resultados
previsional.
10.4. Elaboración del presupuesto de
tesorería.
10.5. Elaboración del balance previsional.

TEMA Nº 11: Valoración
  económico-financiera de proyectos de
  inversión-financiación

11.1. Introducción
11.2. Flujos de efectivo de un proyecto de inversión
11.3. Flujos de efectivo de un proyecto de
financiación
11.4. Viabilidad financiera de un proyecto de
inversión-financiación
11.5. La decisión conjunta de inversión y
financiación
'