'

Estímulo de la creatividad. Naturaleza del proceso de
creación de empresas y su importancia en una economía
de mercado. Elaboración del Plan de empresa. Los programas
institucionales de apoyo al emprendimiento. Principios
éticos de la actividad empresarial. 
 
-------------------------------


Tema 1. Actitud
emprendedora y emprendedores. Principios éticos.

Tema 2.
  Emprendimiento en un entorno global.



Tema 3.
  Creatividad. 



Tema 4.
  Generación de modelos de negocio.



Tema 5. Lean
  Startup.


Tema 6. Design
  Thinking. Design Sprint. Agile y Scrum.



Tema 7. El plan de
  empresa y la puesta en marcha de la empresa. 



Tema 8. Programas
  institucionales de apoyo al emprendimiento.

'