'



La
    dirección   y planificación de
    marketing.


Modelos
    y técnicas de respuesta del comprador, de
    estimación de deman-da, segmentación de mercado,
    posicionamiento.


Investigación
    de mercados.



Parte I: La información comercial : Tema 1. El sistema de
información de marketing y la investigación
comercial; Tema 2. La medición de fenómenos
comerciales; Tema 3. La respuesta del cliente.

Parte II: La estrategia de marketing: Tema 4. Análisis
de la demanda; Tema 5. Análisis de la competitividad; Tema
6. Segmentación de mercados y posicionamiento; Tema 7. El
plan de marketing.
'