'


Contenidos básicos: Cálculo
diferencial e integral para funciones reales de varias
variables reales. Ecuaciones diferenciales.


Contenidos desarrollados:


Tema 1. Límite y continuidad de funciones reales de
varias variables reales. El espacio R 
n. Funciones escalares. Límite de funciones
escalares. Continuidad de funciones escalares.

Tema 2. Derivación de funciones reales de varias
variables reales. Derivada parcial. Derivada direccional.
Diferencial. Aplicaciones económicas.

Tema 3. Funciones vectoriales. Límite,
continuidad y derivación de funciones vectoriales.
Diferenciabilidad de funciones compuestas.  Función
homogénea. Aplicaciones económicas.

Tema 4. Extremos relativos de funciones reales de varias
variables reales. Formas cuadráticas. Extremos
relativos libres. Extremos relativos condicionados. Aplicaciones
económicas.

Tema 5. Integración de funciones reales de varias
variables reales. Construcción de la integral
doble. Integral doble en dominios rectangulares. Integral doble en
recintos acotados.

Tema 6. Introducción a las ecuaciones
diferenciales. Definiciones básicas y
terminología. Métodos de integración de
algunos tipos de ecuaciones diferenciales ordinarias de primer
orden y primer grado. Aplicaciones económicas.
'