'


Estimación puntual y por intervalos.
Contrastes de hipótesis paramétricas y no
  paramétricas.
Modelo de regresión lineal simple.


Tema 1.- Introducción a la inferencia
estadística.

Conceptos fundamentales. Muestreo aleatorio simple.
Estadísticos muestrales.
Distribuciones asociadas al muestreo.

 
Tema 2.- Estimación.

Estimación puntual.
Propiedades de los estimadores.
Métodos de estimación puntual.
Estimación por intervalos.
Intervalos  de confianza para medias y varianzas.

 
Tema 3.- Contrastes de hipótesis paramétricas.

Conceptos fundamentales.
Contrastes de hipótesis para medias y varianzas.
Constrastes de hipótesis para proporciones.
Análisis de la varianza.

 
Tema 4.- Contrastes de hipótesis no
paramétricas.

Contrastes de bondad de ajuste.
Contrastes de independencia.
Otros contrastes de interés.

 
Tema 5.- El modelo de regresión lineal simple.

Conceptos fundamentales.
Correlación.
Estimación de los parámetros. Propiedades.
Inferencia sobre los parámetros del modelo.
Predicción.

'