'



Contenidos básicos


Modelo lineal general
Extensiones
Especificación del modelo
Heterocedasticidad
Autocorrelación




Contenidos desarrollados

1. Introducción general a los modelos
econométricos

Concepto de econometría
El método econométrico
Modelos econométricos

2. El modelo de regresión lineal general

Planteamiento del modelo
Estimación mínimo-cuadrática
Propiedades de los estimadores MCO
Bondad del ajuste
Estimación por intervalos
Contrastes de hipótesis
Predicción

3. Extensiones del MLG

Extensión a modelos linealizables
Modelos con interacción
Regresión sin término independiente

4. Regresión con factores cualitativos

Modelos con una variable cualitativa
Modelos con una variable cuantitativa y otra cualitativa
Modelos con una variable cuantitativa y más de una
  variable cualitativa

5. Selección de modelos

Errores de especificación
Construcción de un modelo
Criterios de selección de modelos

6. Violación de los supuestos básicos:
perturbaciones no esféricas

Estimación mínimo-cuadrática
  generalizada. Propiedades
Intervalos de confianza y contrastación de
  hipótesis
Hipótesis básicas: normalidad y análisis
  de residuos

7. Heterocedasticidad

Naturaleza del problema. Causas y consecuencias de la
  heterocedasticidad
Detección de la heterocedasticidad
Soluciones al problema de la heterocedasticidad

8. Autocorrelación

Naturaleza del problema. Causas y consecuencias de la
  autocorrelación
Detección de la autocorrelación
Soluciones al problema de la autocorrelación

9. Multicolinealidad

Naturaleza de la multicolinealidad
Detección de la multicolinealidad
Soluciones al problema de la multicolinealidad

'