'

Realización de prácticas profesionales no
remuneradas en destinos relacionados con la aplicación del
Derecho (magistratura, fiscalía, secretaría judicial,
abogacía, procura, notaría, registro, empresas,
organizaciones o corporaciones jurídicas,
administración pública, etc), para la
adquisición de una primera experiencia laboral y la
integración de los conocimientos, competencias y habilidades
adquiridas, basados en principios y valores en la práctica
del Derecho. 
La Facultad de Ciencias Sociales y Jurídicas de la
Universidad de Jaén ha suscrito los convenios necesarios
para la realización de estas prácticas
externas. 

.
'