'

Programación del SGBD. Diseño físico.
Seguridad de bases de datos. Gestión de transacciones.
 


1. La administración de bases de datos

1.1. El administrador de bases de datos (DBA)
1.2. Funciones del DBA
1.3. Arquitectura de las DBMS relacionales
1.4. Herramientas para la administración

  


2. Seguridad de Bases de Datos

2.1. Objetivos y requerimientos
2.2. Identificación del usuario
2.3. Gestión de privilegios
2.4. Asignación y control de los recursos del sistema
2.5. Seguridad en SQL
2.6. Vistas
 

3. Gestión de transacciones

3.1. Concepto de transacción y estados
3.2. Operaciones de almacenamiento
3.3. Recuperación de caídas basada en
bitácora
3.4. Recuperación de caídas en DBMSs
comerciales
3.5. Copias de seguridad

4. Optimización de la base de datos

4.1 Modelo físico d datos
4.2 Optimización de consultas

5. Bases de conocimiento

5.1 El nivel de conocimiento
5.2 Diseño de bases de conocimiento
5.3 Lenguajes para el modelado de conocimiento: RDF y OWL

PRÁCTICAS

 Práctica 1. Programacion del cliente: JDBC y Data
Sources
   1.1. Introduccion a JDBC
   1.2.Manipulación básica de datos con
JDBC
  1.3 Introduccion a Java Data Sources
Práctica 2. Procedimientos almacenados
           2.1. Definición
de bloques en PL/SQL
           2.2. Declaración
de constantes y variables
           2.3. Estructuras de
control
            2.4.
Declaración y utilización de cursores

           
2.5. Utilización de SELECT dentro de un bloque

           
2.6. Declaración y utilización de procedimientos y
funciones almacenadas
 
Práctica 3. Disparadores y privilegios
3.1. Declaración y utilización de disparadores
3.2. Gestión de seguridad con de privilegios y roles
 
Práctica 4. Administración de bases de datos
4.1 Instalación de BBDD
4.2 Acceso a objetos remotos
4.3 Gestión de espacios
4.4 Definición y acceso de usuarios
4.5 Recuperaciones de datos
4.5 Parametrización de la Base de Datos
Práctica 5. Optimización de la BBDD
5.1 Modelo físico de datos
5.2 Optimización de consultas

Práctica 6. Bases de Conocimiento

6.1 Diseño de una Base de Conocimiento
6.2 Implementación de una Base de Conocimiento
'