'

Sistemas de gestión de modelos de decisión.
Modelos de decisión multicriterio. Modelos de
decisión en grupo. Aplicaciones de decisión basadas
en tecnología Web. Sistemas de recomendación.
 

TEORICOS

Módulo I: Introducción a la Toma de
Decisiones

Tema 1. Toma de decisiones
1.1. Modelos de decisión
1.2. Clasificación de los problemas de Toma de
decisiones

Módulo II: Modelos de Toma de
  decisión


Tema 2. Toma de Decisión Multi-Criterio
2.1. Introducción
2.2. Modelos de resolución
2.3 Modelos de resolución para problemas de
categorización

Tema 3. Toma de Decisión en Grupo
3.1. Introducción
3.2. Modelos de resolución

PRACTICOS

Módulo I. Introducción a la Toma de
Decisiones

Tema 1. Herramientas básicas para la toma de
decisiones

Tema 2. Modelos de resolución de problema de toma de
decisiones

Módulo II. Sistemas de Ayuda a la toma de
decisiones

Tema 3. SAD Multi-criterio
3.1. Introducción y uso
3.2. Resolución de problemas

Tema 4. SAD en Grupo
4.1. Introducción y uso
4.2. Resolución de problemas
'