'

Concepto de Inteligencia Ambiental y su importancia como nueva
fuente de aplicaciones y servicios dentro de las Tecnologías
de Información. Computación ubícua,
comunicación ubícua e interfaces inteligentes de
usuario. Gestión, fusión y explotación de
información para computación ubicua. Plataformas de
cómputo en ambientes inteligentes. Automatismos. Redes de
sensores. Modelos de ambiente inteligentes y técnicas de
Inteligencia Artificial. Sistemas de personalización,
inteligencia en los interfaces y computación afectiva.
Diseño, implantación y evaluación de
soluciones de Inteligencia Ambiental.
 


Teoría:


Tema 1. Computación Ubicua
Tema 2. Sensores
Tema 3. Internet de las Cosas
Tema 4. Interacción Persona-Ordenador
Tema 5. Consciencia del Contexto  


Prácticas:

Las prácticas de la asignatura se descomponen en dos
partes:
Práctica 1. Introducción a Arduino.
Práctica 2. Proyecto práctico.

Trabajo en equipo o individual, en función de la
  disponibilidad de los estudiantes.
El contenido y la complejidad de las tareas que se
  llevarán a cabo dependerá del número de
  alumnos participantes, pudiendo incluir: 
  
Desarrollo de aplicaciones móviles para
    localización y reconocimiento de objetos o personas
Diseño y prototipado de sistemas basados en redes de
    sensores
Desarrollo de aplicaciones para domótica
etc.


 
'