'

Fundamentos de la Inteligencia Artificial. Representación
del Conocimiento. Resolución de problemas basada en el
modelo de espacio de estado. Aprendizaje. Aplicaciones de la
Inteligencia Artificial.
 

Programa de Teoría:
Módulo I. Fundamentos de la Inteligencia Artificial.

Introducción a la Inteligencia Artificial.
Agentes inteligentes

Módulo II. Resolución de problemas.

Resolución de problemas mediante búsqueda.
Optimización.
Teoría de juegos.
Problemas de satisfacción de restricciones.

Módulo III. Representación del conocimiento

Representación del conocimiento.

Módulo IV. Aprendizaje

Aprendizaje.

Programa de Prácticas:
P0. Práctica de introducción al lenguaje de
programación sobre el que trabajar
P1. Práctica vinculada a los contenidos del Módulo
1
P2. Práctica vinculada a los contenidos del Módulo
2
P3. Práctica vinculada a los contenidos del Módulo
3
P4. Práctica vinculada a los contenidos del Módulo
4
'