'

Estructura, usos y funcionalidades de las redes
informáticas. Arquitectura de servidores.
Configuración de servidores de aplicaciones en red.
Administración
de servidores y equipos en red. Programación distribuida.
Programación en internet. Programación Web.
Diseño de aplicaciones y software para Internet.
 

TEORIA
Tema 1. Introducción
Tema 2. Aplicaciones y su programación
Tema 3. Internet. Administración de Sistemas y
Servicios
Tema 4. Seguridad en Redes
Tema 5. Hardware de Redes
PRACTICAS
Práctica 0. Configuración de herramientas
Práctica 1. Introducción a la
administración de un servidor Linux
Práctica 2. Diseño Web con HTML
Práctica 3. Diseño Web con JavaScript
Práctica 4. Diseño Web con CSS
Práctica 5. Programación con Sockets
Práctica 6. Configuración de red TCP/IP
Práctica 7. Monitorización
Práctica 8. Configuración de un servidor
NFS
Práctica 9. Configuración de un servidor
Apache
Práctica 10. Configuración de un servidor DHCP
Práctica 11. Configuración de un servidor SSH
'