'

Introducción a la computación móvil.
Evolución. Sistemas operativos para dispositivos
móviles. Tecnologías de desarrollo software para
dispositivos móviles. Emuladores. Gestión y
optimización de recursos computacionales. Interfaces de
usuario en dispositivos móviles. Gráficos.
 


Tema 1. Fundamentos


Tema 2. El lenguaje de programación


Tema 3. Herramientas de desarrollo


Tema 4. El proceso de desarrollo de apps


Tema 5. Diseño de la Interfaz de Usuario


Tema 6. Diseño del Modelo de Datos


Tema 7. Diseño de los Controladores


Tema 8. Gestión de recursos en dispositivos
  móviles


PRÁCTICAS

Introducción de Herramientas
Tutoriales
Proyecto de programación:

Diseño de aplicaciones
Diseño de interfaz de usuario
Implementación de aplicaciones

 
'