'

Protocolos de servicio a las aplicaciones multimedia. Tipos de
tráfico incluyendo dependencia temporal. Voz sobre IP y
videoconferencia. Codificaciones de audio y video. Protocolos de
transporte para aplicaciones de streaming. Calidad de servicio en
Internet y otras redes
 


Unidades Teóricas


 
Tema 1. Introducción a las aplicaciones
multimedia.
Introducción a las aplicaciones multimedia. Codificadores
de contenidos. Requisitos necesarios: caudal, retardo, jitter,
sincronización, multidireccionamiento, seguridad. Tipos de
tráfico. Trafico con dependencia temporal. Protocolos de
soporte. Calidad de servicio.
  
Tema 2. Aplicaciones multimedia: Servidores de streaming,
Voz sobre IP (VoIP) y videoconferencia.
Servidores de distribución de audio y video almacenado o
en tiempo real, Servicio de audio y video interactivo Estructura de
aplicaciones VoIP. Asterisk, VoIP Cisco. 

 
Tema 3. Sesiones multimedia.
Protocolo de establecimiento de sesiones multimedia SIP.
Descripción de sesiones multimedia SDP.  H.323.
Servidores de registro y localización. Unidad de control
multimedia (MCU). Replicación de tráfico.

 
Tema 4.  Servicios de streaming
multimedia
Real-Time Streaming Protocol (RTSP). Protocolo de
aplicación de gestíon de grupos multicast IGMP
(Internet Group Management Protocol)

Tema 5. Protocolos de transporte de tiempo real.

Protocolos de transporte de datos con dependencias temporales.
RTP. RTCP.  

 
Tema 6. Codificación de contenido
multimedia.
Codificación de voz. Codificación de
imágenes y video.

 


Unidades Prácticas

El bloque práctico de la asignatura se compone
deprácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio. Además, se desarrollarán habilidades de
comunicación información, ideas, problemas y
soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
en general a través de procesos de entrega de
documentación o presentaciones orales.
Con respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo
através del propio diseño de las
prácticas.
Práctica 1. Estudio y análisis de servicios de
streaming.
1.1 Utilización de  plataformas gratuitas y software
para analisis de protocolos.
1.2 Utilización de servidor streaming sobre HTTP 
 
1.3 Utilización de servidor streaming sobre
RSTP 
1.4 Utilización de plataformas deVoIP para estudio de
intercambio de mensajes SIP.
Práctica 2. Estudio y análisis de plataformas
deTV a la carta.
Práctica 3. Instalación, configuración
yevaluación de servidores de streaming con RTP
3.1 Configuración de sesiones multimedia
3.2 Uso de distintos códec en la transmisión
decontenidos multimedia y medidas de parámetros (Medidas de
caudal, latencia y jitter)
3.3 Análisis de tráfico generado en la
transmisión de contenidos multimedia
 
 
'