'

Adquisición y representación del conocimiento.
Modelos de representación del conocimiento. Modelos
lógicos, modelos estructurados, modelos de
información imprecisa, incierta y difusa. Ontologías.
Sistemas basados en el conocimiento.
 


TEORÍA

Módulos: Introducción a la representación
del conocimiento, Modelos básicos de representación
del conocimiento y Modelos avanzados de representación de
conocimiento.
Tema 1: Aprendizaje Automático
Tema 2: Modelos basados en lógica difusa.
Tema 3: Adquisión y representación del
conocimiento.
Tema 4: Ingeniería del conocimiento:
ontologías.
Tema 5: Modelos lógicos. Lógica de primer
orden.
Tema 6: Inferencia en lógica de primer orden.
Tema 7: Sistemas basados en reglas.
Tema 8: Razonamiento con incertidumbre. Redes bayesianas
Tema 9: Introducción al Big Data.

PRÁCTICAS

Desarrollo, implementación y análisis de un
algoritmo de clasificación y/o regresión relacionado
con la temática estudiada en la asignatura.
'