'

Hardware para servidores: placas base, procesadores,
almacenamiento e interconexión. Instalación,
configuración, administración y mantenimiento de
servidores. Conexión remota. Virtualización. Centros
de Proceso de Datos. Monitorización y Evaluación de
prestaciones. Seguridad y normativas.
 

Teoría:
Tema 1. Introducción
Tema 2. Internet. Administración y servicios
Tema 3. Rendimiento, monitorización y
referenciación
Tema 4. Servidores de altas prestaciones
Tema 5. Hardware de servidores y CPDs
 
Prácticas:
Práctica 1. Introducción a la
administración de un servidor en Linux
Práctica 2. Configuración avanzada del protocolo
TCP/IP
Practica 3. Configuración de servicios DHCP y DNS
Practica 4. Configuración de un cortafuegos con
IPTables
Práctica 5. Virtualización
Práctica 6. Configuración de servidores en
máquinas virtuales
Práctica 7. Contenedores
Práctica 8. Monitorización
Práctica 9. Referenciación
Proyectos de prácticas
'