'

Identificación y análisis de problemas.
Principios, métodos y herramientas para el análisis y
especificación de requisitos. Gestión de requisitos.
Criterios de aceptación. Estudios de viabilidad.
 

 
CONTENIDOS TEÓRICOS:
Tema 1: Introducción a la Ingeniería de requisitos
* Ingeniería de software: revisión
* Ingeniería de requisitos
* Definiciones y conceptos
Tema 2: Contexto y límites del sistema
* Límite del sistema
* Límite del contexto
Tema 3: Técnicas de adquisición de requisitos
* Entrevistas
* Workshops
* Otras técnicas: Brainstorming, Prototipado, etc.
Tema 4: Artefactos para documentación de requisitos
* Modelos orientados a objetivos 
* Modelo de casos de uso. Escenarios.
* Modelo del dominio
* Otros estándares
Tema 5: Negociación de requisitos
* Técnicas Win-win
Tema 6: Validación de requisitos

CONTENIDOS PRÁCTICOS:
Módulo 1: Técnicas y herramientas para la
especificación de requisitos.
- Especificación de requisitos funcionales y no
funcionales
- Especificación de requisitos mediante herramienta
REM
Módulo 2: Técnicas y herramientas para
adquisición de requisitos.
- Prácticas grupales utilizando la técnica de
entrevistas
Módulo 3: Técnicas y herramientas para modelado de
objetivos
- Prácticas individuales y grupales usando la
herramienta OpenOME
Módulo 4: Técnicas y herramientas para documentar
escenarios
- Documentación de escenarios utilizando plantillas
- Prácticas individuales y grupales usando la
herramienta Visual Paradigm
Módulo 5: Técnicas y herramientas para modelado
del dominio
- Prácticas individuales y grupales usando la
herramienta Visual Paradigm
Módulo 6: Otras técnicas y herramientas para
adquisición de requisitos.
- Prácticas grupales de brainstorming
- Prácticas grupales con herramientas de mapas
mentales
 
'