'

Evaluación de aplicaciones, instalaciones y sistemas
informáticos. El proceso de auditoría
informática. Estándares y normas de calidad.
Deontología del auditor informático. Impacto social y
económico.
 

Contenidos para teoría y para prácticas. En
teoría se ven los aspectos teóricos de esos temas y
en prácticas los aspectos prácticos.
Capítulo 1:  
Sistemas de información.
Los sistemas de información (SI) ya implantados en las
empresas son el objeto de estudio de las auditorías
informáticas. Un buen SI garantiza que se produzca toda la
información que la empresa necesita para su correcto
funcionamiento, con un coste limitado. Por eso es muy importante
comenzar la asignatura repasando conceptos e ideas sobre los SI que
influyen en la manera de plantear una buena auditoría
informática. Aplicaciones, instalaciones y sistemas
informáticos.
Capítulo 2: 
Análisis de riesgos.
Los distintos componentes de un SI tienen un valor
intrínseco y un valor derivado de la utilidad que tenga ese
componente para la organización en la que se implanta. Por
ejemplo, un servicio de venta on-line genera muchísimo valor
para una empresa que venda producntos solo por internet. El
análisis de riesgos estudia el valor de los componentes de
un SI y cómo las distintas amenazas degradan ese valor. Es
una herramienta fundamental a la hora de hacer
auditorías.
Capítulo 3:  
Controles internos o Salvaguardas.
En todo buen SI debe haber controles que prevengan, detecten y
corrijan situaciones anómalas que puedan hacer que el SI no
funcione correctamente (amenazas(. Por eso una de las tareas de un
auditor es revisar si existen dichos controles y su nivel de
calidad.
Capítulo 4:  
Auditoría informática.
Antes de estudiar con detalle cuáles son los pasos a dar
para realizar una buena auditoría informática, se
estudia qué es una 
buena auditoría informática. De esta
forma se podrán dar los pasos más adecuados para
conseguir los mejores resultados con el menor coste. También
se estudia la deontología del auditor informático que
siempre debe regir el desarrollo de una auditoría.
Capítulo 5:  
Método de realización de una auditoría
informática.
En este capítulo se explica de manera general en
qué consisten los pasos para realizar una buena
auditoría informática. Es un capítulo
introductorio cuya misión es que el estudiante no se
pierda en los siguientes capítulos y tenga claro en todo
momento qué lugar ocupa cada paso en el proceso global de
realización de la auditoría.
Capítulo 6:  
Preparación de una auditoría
informática.
En una auditoría informática hay dos pasos
claramente diferenciados, su planificación y su desarrollo.
En este capítulo se estudia con detalle cómo debe
prepararse una buena auditoría informática y
cuáles son las tareas necesarias para planificar
correctamente una auditoría siguiendo los estándares
que se recogen en la norma
UNE-ISO 19011:2018, Directrices para la auditoría
de los sistemas de gestión.
Capítulo 7:  
Desarrollo de una auditoría
informática.
En este capítulo se estudia con detalle cómo debe
realizarse el trabajo de campo y el análisis de los
resultados de la auditoría.
Capítulo 8:  
Auditorías en contextos
específicos.
Los capítulos anteriores describen los pasos comunes
necesarios para realizar cualquier auditoría. Sin embargo,
según el contexto de auditoría de que se trate, hay
aspectos concretos que deben tenerse en cuenta.
En este capítulo se estudian algunos contextos de
auditoría que el estudiante va a encontrar durante su
vida profesional y cómo afrontarlos correctamente,
así como el Impacto social y económico de las
auditorías informáticas en esoscontextos
específicos.

Nota: Permite completar el estudio de la
asignatura. En realidad, no es un capítulo separado, sino
que su contenido se ve durante los ejercicios y casos
prácticos que acompañan a los otros
capítulos.
'