'

Fundamentos del procesamiento de información visual
digital. Extracción de características.
Análisis del movimiento. Segmentación y
reconocimiento de patrones visuales. Aplicaciones centradas en la
identificación, interacción y seguridad de acceso a
sistemas.
 

Programa Teórico

 Tema 1: Fundamentos del procesamiento de
  información Visual Digital 
  
Conceptos básicos
Procesos de captura de información visual

Tema 2: Extracción de características 
  
Concepto de característica
Dominio espacial y frecuencial
Prcoesos de filtrado

Tema 3: Segmentación y reconocimiento de Patrones
  Visuales 
  
Paradigmas y técnicas de segmentación
Modelos de reconocimiento

Tema 4: Análisis del movimiento 
  
Procesamiento de Vídeo
Flujo Óptico
Seguimiento Basado en Modelos

Tema 5: Aplicaciones centradas en la identificación,
  interacción y seguridad de acceso a sistemas.

Programa Práctico

Práctica 1: Procesamiento de imágenes con
  ImageJ.
Práctica 2: Procesamiento básico de
  imágenes con OpenCV y Python.
Práctica 3: Cálculo y visualización de
  histogramas.
Práctica 4: Igualación de histogramas y
  convoluciones.
Práctica 5: Procesamiento en el dominio
  frecuencial.
Práctica 6: Umbralización global y local de
  imágenes.
Práctica 7: Detección de objetos mediante
  cascadas de Haar.
Práctica 8: Cálculo del flujo
  óptico.

'