'



Exclusión mutua, sincronización y
    comunicación entre procesos. Algoritmos para modelos
    basados en memoria compartida y paso de mensajes.
    Monitores.
Paradigmas de integración de procesos en sistemas
    distribuidos (cliente-servidor, peer to peer). Técnicas
    para el diseño de sistemas de tiempo real.




Programa Teórico:

Tema 1. Introducción a la programación
concurrente
   1.1. Conceptos básicos y
motivación.
   1.2. Exclusión mutua y
sincronización.
   1.3. Propiedades de sistemas concurrentes.
Verificación.
Tema 2. Sincronización en sistemas de memoria
compartida.
   2.1. Algoritmos básicos de exclusión
mutua en sistemas con memoria compartida.
   2.2. Monitores como mecanismo de alto nivel.
Tema 3. Paso de mensajes.
   3.1. Mecanismos básicos en sistemas basados
en paso de mensajes.
   3.2. Modelos y lenguajes de programación
distribuida.
   3.3. Mecanismos de alto nivel en sistemas
distribuidos.
Tema 4. Técnicas para el diseño de sistemas de
tiempo real.
   4.1. Concepto de sistema de tiempo real. Medidas de
tiempo y modelo de tareas.
   4.2. Planificación de tareas
periódicas con asignación de prioridades.
   4.3. Modelos generales y específicos de
tareas
 

Programa Práctico:

Práctica 1: Introducción a la concurrencia en
Java
Práctica 2: Marcos de ejecución concurrente
en Java
Práctica 3: Bibliotecas de utilidad para la concurrencia
en Java
Práctica 4: Programación JMS.
'