'

La sociedad de la información y del conocimiento.
Códigos deontológicos en informática.
Licencias libres. La brecha digital. Especificaciones, reglamentos
y normas de obligado cumplimiento en los proyectos
informáticos. Pliegos de condiciones
 


Teoría


Bloque 1
  

1. Especificaciones, reglamentos y
normas de obligado cumplimiento en los proyectos
informáticos.
2. Pliegos de condiciones.

Bloque 2
  

3. La sociedad de la
información y del conocimiento.
4. Códigos
deontológicos en informática.
5. Licencias libres. La brecha
digital.
 

Prácticas

Se realizarán diferentes
actividades en el laboratorio de prácticas al objeto de
aclarar, profundizar y afianzar los contenidos prácticos de
la asignatura. Estos contenidos serán desarrollados tanto en
las sesiones de teoría en gran grupo como en las sesiones de
prácticas en el laboratorio.
'