'

Historia de la animación 3D. Principios computacionales
de la animación 3D. Estereoscopía. Proceso de
generación de animación 3D. Técnicas de
animación de objetos rígidos, articulados y
animación de Humanoides. Técnicas de
postproducción.
 

Tema 1: Introducción a la animación 3D

Historia de la animación y de la animación
  3D.
Los principios de la animación y su adaptación
  a la animación 3D.
El proceso de generación de animación 3D

 
Tema 2: Principios computacionales de la animación
3D.

Matrices.
Transformaciones geométricas. T
Técnicas de interpolación.
Curvas y superficies.
Control de cámara 3D.
Control de iluminación.
Texturado.
Rendering.
Composición

 
Tema 3: Estereoscopía y Generación del par
estéreo.

Principios de estereoscopía.
La visión humana.
Generación del par estéreo desde la
  imagen.
Generación del par estéreo desde el
  modelo.
Dispositivos para la visualización 3D.

 
Tema 4: Modelado del mundo para animación 3D

Modelado.
Técnicas de deformación.
Captura de movimiento

 
Tema 5: Técnicas de animación 3D.

Animación de cuerpos rígidos.
Animación de esqueletos y estructuras
  jerárquicas.
Animación por comportamiento.
Simulación dinámica

 
Tema 6: Técnicas de postproducción.

Técnicas de efectos visuales.
Técnicas de composición.
Otras técnicas de postproducción

'