'



Arquitectura de un computador: niveles y componentes.
    Interconexión de sistemas. Fundamentos de sistemas
    operativos. Instalación y configuración de
    equipos. Evaluación de prestaciones.
 



Aspectos teóricos:
Módulo 1: Introducción.

Introducción a la arquitectura de computadores
Representación de información

Módulo 2: Arquitectura de un computador.

Microprocesadores
Memoria

Módulo 3: Arquitectura de un computador. Aspectos
Avanzados I.

Memoria
Buses

 Módulo 4: Arquitectura de un computador. Aspectos
Avanzados II.

Entrada y Salida
Periféricos

 Aspectos Prácticos:

Nivel de máquina convencional/ensamblador.
Instalación y configuración de equipos.
Evaluación de prestaciones.

'