'

Técnicas Criptográficas Avanzadas. Protocolos
criptográficos. Infraestructuras de Clave Pública y
Certificados Digitales. Identidad digital. Identificación de
agentes y usuarios en entornos complejos. Vulnerabilidades en el
software y medidas de protección. Sistemas de
Detección de Intrusiones y Sistemas Trampa.
Ingeniería Inversa y Análisis Forense de
computadores.
 


Técnicas Criptográficas
Avanzadas. Cifrados asimétricos -
Criptografía de Curva Elíptica - Funciones resumen -
Números Aleatorios

Protocolos Criptográficos.
Introducción a los Protocolos Criptográficos -
Diseño de un Protocolo - Consideraciones Prácticas -
Ejemplos

Infraestructuras de Clave Pública y Certificados
Digitales. Papel del Reloj - Servidores de Claves -
Infraestructuras de Clave Pública - PKIs en el mundo
real

Identidad Digital. Identificación de Agentes y
usuarios en entornos complejos.  El problema de la
Identificación - Identificación mediante
Contraseñas

Vulnerabilidades en el Software y medidas de
protección. Vulnerabilidades - Detección y
Eliminación - Programación Segura

Sistemas de Detección de Intrusiones y Sistemas
Trampa. Introducción - Sistemas de Detección
de Intrusiones - Cortafuegos - Sistemas Trampa 




Ingeniería Inversa y Análisis Forense de
Computadores. Introducción - Análisis
Forense - Adquisión y Análisis de la
Información - Ingeniería Inversa
 

Práctica 1: Uso avanzado de GnuPG

Práctica 2: Compromiso local de
equipos.

Práctica 3: Compromiso remoto de
sistemas.

Práctica 4: Sistemas de
Detección de Intrusiones.

Práctica 5: Ingeniería
Inversa.
 
'