'

Introducción a la programación de aplicaciones
para entornos corporativos y empresariales. Diseño e
implementación de la capa de negocio mediante componentes
distribuidos. Diseño de datos y persistencia. Aplicaciones
orientadas a servicios. Servicios Web
 


Contenidos teóricos

Bloque 1: Introducción al desarrollo de aplicaciones
empresariales
   1. Introducción al desarrollo de
aplicaciones empresariales
 
Bloque 2: Diseño e implementación de la capa de
negocio
   2. Contenedores de objetos de negocio
   3. Inyección de dependencias
   4. Soporte de aspectos
   5. Ejecución asíncrona y programada
de operaciones
 
Bloque 3: Diseño e implementación de la capa de
persistencia
   6. Persistencia en bases de datos
   7. Acceso a bases de datos mediante JDBC
   8. Mapeado objeto-relacional: JPA
   9. Gestión de persistencia mediante JPA
   10. Transacciones
   11. JPA avanzado: concurrencia y cacheado
   12. Bases de datos NoSQL
 
Bloque 4: Diseño e implementación de la capa de
servicios
   13. Arquitectura orientada a servicios (SOA).
Microservicios
   14. Tecnologías de objetos
distribuidos 
   15. Servicios Web basados en SOAP
   16. Servicios Web REST
   17. Implementación de servicios Web REST
   18. Mensajería asíncrona
   20. Seguridad en la capa de servicios
   21. Implementación de políticas de
seguridad
 
Bloque 5: Computación en la nube 
   22. Computación en la nube. Contenedores de
software
  

Programa práctico

   1.  Desarrollo de una aplicación
empresarial básica: objetos de negocio, inyección de
dependencias y configuración. Desarrollo de un cliente
sencillo.
   2. Soporte de persistencia en aplicaciones
empresariales: dar soporte de persistencia a la aplicación
desarrollada en la práctica 1 utilizando un ORM y el API
JPA, gestionar transacciones y utilizar cacheado para la
aceleración del acceso a la base de datos.
   3. Servicios Web: proporcionar una interfaz de
servicios basada en REST para la aplicación desarrollada en
la práctica 2. Desarrollar un cliente web o móvil
completo que utilice esta interfaz REST.
'