'

Realización de prácticas supervisadas en empresas
u organismos públicos o privados, con los que se hayan
establecido los pertinentes convenios. Elaboración de una
memoria de prácticas externas realizadas. Consulta a los
distintos supervisores de cuestiones relacionadas con la
realización de las prácticas y/o la
elaboración de la memoria de prácticas.
 

Los contenidos desarrollados dependen del perfil de la plaza
solicitada por la empresa colaboradora, y se detallarán en
la oferta de la misma. El tutor de la asignatura
informará de ellos al alumno.
'