'

Soporte hardware al sistema operativo. Diseño e
implementación de la gestión de procesos e hilos.
Gestión de memoria. Sistema de archivos. Sistema de
Entrada/Salida. Programación de aplicaciones utilizando los
servicios del sistema operativo. Administración del
sistema.
 


Teoría

1. Introducción a los Sistemas Operativos
2. Estructuras de los Sistemas Operativos
3. Gestión de Procesos
4. Gestión de Hilos
5. Planificación de procesos e hilos
6. Gestión de la memoria
7. Memoria virtual
8. Gestión de la entrada y salida
9. Planificación del disco
10. Sistemas de Archivos

Prácticas
En cada sesión de prácticas el alumno
deberá realizar algunos ejercicios que deberá
desarrollar y entregar en la propia sesión de
prácticas sobre algunos de los siguientes módulos.
1. Administración del Sistema
2. El Entorno del Sistema Operativo
3. Programación en Shell
4. Programación utilizando los servicios del sistema
operativo
'