'

Introducción al Procesamiento del Lenguaje Natural.
Análisis del contenido: Léxico, Sintáctico,
Semántico. Recursos lingüísticos: Entidades
(NER), Ontologías. Resolución de la ambigüedad
léxica. Técnicas y herramientas. Aplicaciones
actuales del PLN.
 


Teoría


Módulo 1


Introducción al Procesamiento del Lenguaje
  Natural
Análisis del contenido: Léxico,
  Sintáctico, Semántico
Recursos lingüísticos: Entidades (NER),
  Ontologías


Módulo 2


Resolución de la ambigüedad léxica


Módulo 3


Análisis de opiniones y sentimientos


Módulo 4


Aplicaciones del PLN


Prácticas

Se realizarán diferentes actividades en el laboratorio de
prácticas al objeto de aclarar, profundizar y afianzar los
contenidos prácticos de la asignatura. Estos contenidos
serán desarrollados tanto en las sesiones de teoría
en gran grupo como en las sesiones de prácticas en el
laboratorio. 

Bloque 1.
  Introducción al entorno de desarrollo. 
   Bloque 2. Preprocesamiento
   Bloque 3. Análisis  
   Bloque 4. Extracción de entidades


Bloque
  5. Aplicación (proyecto)

 
Cada alumno realizará prácticas obligatorias
incrementales en las sesiones de laboratorio.
'