'

Tipos de datos geométricos en 2D y 3D. Estructuras de
datos espaciales. Teselaciones. Problemas de localización y
proximidad. Intersecciones. Aplicaciones a SIG, detección de
colisiones y visibilidad
 


Tema 1:Tipos de datos geométricos en 2D 
  
Clases de objetos geométricos y operaciones
    fundamentales 

Tema 2:Tipos de datos geométricos en 3D 
  
Clases de objetos geométricos y operaciones
    fundamentales 

Tema 3: Intersecciones 
  
Intersección de planos, segmentos y
    polígonos
Método de barrido para intersección de
    planos

Tema 4: Estructuras de datos espaciales 
  
Definición y creación de estructuras de datos
    espaciales en 2D y 3D: Mallas regulares, kd-trees, range-trees,
    quadtrees, octrees, etc.
Operaciones básicas

Tema 5: Paradigmas de programación de algoritmos
  geométricos: 
  
Divide y vencerás, Incremental, Línea de
    barrido
El caso particular de la envolvente convexa

Tema 6: Problemas de localización y proximidad 
  
Localización de puntos
El diagrama de Voronoi

Tema 7: Teselaciones 
  
PSLG
Nubes de puntos: triangulaciones, Delaunay

Tema 8: Detección de colisiones y visibilidad 
  
Algoritmos y EEDD para detección de colisiones: fase
    ancha y fase estrecha.
Algoritmos y EEDD para cálculo de visibilidad.
    Borrado de superficies ocultas, Ray-tracing.

Tema 9: Aplicaciones a los Sistemas de Información
  Geográficos 
  
Definición de terrenos en formato ráster y
    vectorial
Algoritmos para manejo de terrenos y transformación
    de modelos


 
Programa Práctico:
El programa práctico consistirá en la entrega
de una serie de prácticas  a lo largo del
curso, con temática relacionada con el temario
teórico. Los requisitos de las prácticas
serán:

Lenguaje de programación Java/C++
Entorno de programación visual JOgl/Unity/CGAL
  dependiendo de la temática
La última práctica será
  individual 

'