'



Motores de búsqueda. Recuperación de
    información en la web. Recuperación multimodal y
    multilingüe. Minería de textos.



TEORÍA
Módulo I: Fundamentos de los Sistemas de
Recuperación de Información (SRI)
T1. Introducción.
T2. Análisis léxico.
T3. Modelo de recuperación booleano
T4. Modelo de recuperación espacio-vectorial
T5: Modelo de recuperación probabilístico
T6: Evaluación de SRI
Módulo II: SRI avanzados
T7: Recuperación de información web.
T8: Recuperación de información multimodal.
T9: Recuperación de información subjetiva
Módulo III: Aplicaciones de los SRI
T11: Técnicas avanzadas
T12: Motores de búsqueda
 
PRÁCTICAS:
Práctica 1: Desarrollo de un sistema de
recuperación de información
Práctica 2: Mejoras al sistema de recuperación de
información
Práctica 3: Implementación y uso de sistemas de RI
de software libre
'