'

Modelado estático y dinámico. Técnicas de
descomposición jerárquica de modelos y del espacio.
Tratamiento del color. Iluminación local y global.
Simulación de materiales. Web 3D. Programación
gráfica. Programación de shaders.
 

Programa de teoría

Conceptos previos
Representación de geometría
El pipeline de rendering
Shader programs
La cámara virtual
Reflexión, iluminación y sombreado
Texturas
Usos de las texturas
Sombras proyectadas
Cube mapping
Introducción a WebGL

Programa de prácticas

Fase 1: Estructura básica de una aplicación
  gráfica OpenGL core profile
Fase 2: Materiales y modelos
Fase 3: Materiales avanzados

'