'



Modelos de simulación continuos y discretos.
    Generación de datos. Verificación y
    validación de modelos de simulación.
    Análisis de salidas y Configuración de sistemas
    en simulación.



Módulo 1. Introducción a la simulación

Simulación. Definiciones y aplicaciones
Construcción de modelos de simulación

Módulo 2. Series aleatorias

Modelado de las distribuciones de probabilidad de
  entrada
Generación y verificación de series
  aleatorias
Generación de observaciones de variables
  aleatorias

Módulo 3. Verificación y validación

Verificación y validación de modelos
Análisis de salidas
Configuración de sistemas en simulación

'