'



Arquitecturas distribuidas. Diseño lógico y
    físico de una base de datos distribuida. Procesamiento
    distribuido de consultas. Administración y
    gestión de bases de datos distribuidas.



CONTENIDOS DE TEORÍA
Tema 0. Visión general.
Tema 1. Arquitecturas distribuidas.

Conceptos básicos sobre bases de datos
  distribuidas.
Ventajas y desventajas.
Arquitecturas de referencia y funcional de un sistema de
  gestión de bases de datos distribuidas.
Bases de datos distribuidas y bases de datos federadas:
  Diferencias y semejanzas.

Tema 2. Diseño lógico y físico de una base
de datos distribuida.

Estrategias de diseño.
Tipos de fragmentación.
Diseño de la fragmentación.
Asignación de fragmentos.

Tema 3. Procesamiento distribuido de consultas.

Procesamiento de consultas distribuidas: transformaciones de
  equivalencia.
Descomposición de consultas.
Localización de datos distribuidos.
Agrupación distribuida: evaluación de funciones
  de conjunto.
Consultas paramétricas.
Optimización de consultas distribuidas.

Tema 4. Administración y gestión de bases de datos
distribuidas.

Administración de bases de datos distribuidas.
Recuperación y restauración en bases de datos
  distribuidas.
Protocolos de compromiso.
Control de concurrencia.
Gestión de bloqueos.
Seguridad en bases de datos distribuidas.

CONTENIDOS DE PRÁCTICAS

Diseño e implementación de una base de datos
  distribuida.
Gestión e implementación de restricciones de
  integridad.
Implementación de actualizaciones.
Implementación de consultas.

'