'

Estadística descriptiva. Probabilidad. Probabilidad
condicionada. Variables aleatorias. Principales modelos
teóricos. Vectores aleatorios. Distribuciones
conjunta, marginales y condicionadas. Independencia. Normal
multidimensional. Inferencia estadística. Estimación
puntual. Contraste de hipótesis. Regresión lineal
simple.
 


Introducción a la estadística.
Estadística descriptiva univariante
  * Tipos de variables estadísticas
  * Construcción de tablas de frecuencias
  * Métodos gráficos para el análisis de
  datos
  * Medidas descriptivas para el análisis de
  datos
Introducción al cálculo de probabilidades
  * Definición de probabilidad
  * Probabilidad condicionada
  * Independencia
  * Teoremas fundamentales
Variable aleatoria
  * Variables discretas. Función masa de probabilidad
  * Variables continuas. Función de densidad de
  probabilidad
  * Función de distribución
  * Características: Media y varianza.
Vectores aleatorios
  * Distribuciones conjunta, marginales y condicionadas
  * Vector de medias y matriz de varianzas-covarianzas.
  Correlación
  * Independencia
Modelos de distribuciones de probabilidad
  * Modelos de distribuciones discretas: uniforme, binomial,
  Poisson, otros modelos
  * Modelos de distribuciones continuas: exponencial, normal,
  otros modelos.
  * Normal multidimensional
Introducción a la inferencia estadística
  * Población y muestra. Estadísticos
  * Distribuciones en el muestreo en poblaciones
  normales
Estimación
  * Definición y propiedades de un estimador puntual
  * Métodos de estimación puntual
  * Definición de intervalo de confianza
  * Intervalos de confianza para medias, varianzas y
  proporciones
Contrastes de hipótesis
  * Contrastes de hipótesis sobre la media, la
  varianza o la proporción de una población
  * Contrastes de hipótesis para la comparación
  de medias, varianzas o proporciones de dos poblaciones
  * ANOVA (un factor) para la comparación de medias de
  más de dos poblaciones
  * Contrastes de hipótesis no paramétricas:
  contrastes de bondad de ajuste, contrastes de independencia,
  otros
  contrastes de interés.
Modelo de regresión lineal simple
  * Planteamiento del modelo
  * Inferencia sobre los parámetros del modelo
  * Correlación
  * Predicción
  * Diagnosis

'