'



Algoritmos Divide y Vencerás. Algoritmos Voraces.
    Algoritmos basados en Programación Dinámica.
    Algoritmos para la Exploración de Grafos. Algoritmos
    Probabilísticos. Autómatas Finitos.




Teoría

MÓDULO I: Autómatas Finitos. Revisión
teorico práctica de los lenguages regulares y sus
máquinas abstractas. Recorrido por los diferentes tipos de
autómatas finitos. Diseño de Autómatas.
Definición de lenguajes regulares mediante expresiones
regulares. Definición y diseño de gramáticas
regulares. Intercambio y transformación entre los distintos
elementos estudiados.

Tema 1: Autómatas Finitos, Gramáticas y
  Lenguajes Regulares


MÓDULO II: Teoría de Algoritmos. Estudio de las
técnicas básicas de implementación de
algoritmos eficientes

Tema 0: Teoría de Algoritmos.
Tema 2: Algoritmos Divide y Vencerás.
Tema 3: Algoritmos Voraces.
Tema 4: Algoritmos basados en Programación
  Dinámica.
Tema 5: Algoritmos de Vuelta Atrás.
Tema 6: Algoritmos Probabilísticos.



Prácticas

Gramáticas y Lenguajes.
Autómatas Finitos.
Expresiones Regulares.
Algoritmos Voraces.
Divide y Vencerás.
Programación Dinámica.

'