'

Seguridad en las Tecnologías de la Información.
Amenazas de Seguridad. Políticas y Estándares de
Seguridad
Criptografía Básica. Seguridad en SS.OO.: Sistemas
de Confianza, autentificación y control de accesos.
Seguridad en Redes: Protocolos, detección de Intrusiones.
Protección de datos de Carácter Personal.
 

Programa teórico

Seguridad en las Tecnologías de la Información.
  Amenazas de Seguridad 
  
Conceptos básicos
La Seguridad como Proceso.

Políticas y Estándares de Seguridad 
  
Políticas Procesales
Políticas Formales
Estándares.

Criptografía Básica 
  
Introducción
Criptografía Clásica
Cifrados por Bloques
Cifrados de Flujo
Funciones Resumen
Criptografía Asimétrica.

Seguridad en SS.OO., Sistemas de Confianza y Control de
  Accesos 
  
El Sistema Operativo
Gestión de Usuarios
El Sistema de Ficheros
Archivos de Registro
Controles de Acceso
Programación Segura.

Seguridad en Redes, Protocolos, Detección de
  Intrusiones 
  
Introducción
Arquitectura de Red
Protocolos de Comunicación Segura
Sistemas de Detección de Intrusiones
Sistemas Trampa.

Protección de datos de Carácter Personal 
  
Legislación.


Programa práctico

Práctica 1: Vulnerabilidades.
Práctica 2: PGP.
Práctica 3: Herramientas de criptografía
  básica.
Práctica 4: Herramientas de algoritmos
  asimétricos.
Práctica 5: Manejo de contraseñas.
Práctica 6: Ingeniería inversa.
Práctica 7: Detección de Intrusiones.
Práctica 8: Trabajo relacionado con la
  asignatura.

 
'