'

Recursos digitales. Almacenes de datos. Interoperabilidad,
estándares y protocolos. Modelos. Conservación.
Sistemas de gestión documental. Metadatos. Sistemas de
gestión de contenidos. Clasificación y
análisis de recursos de información.
 

Contenidos teóricos:

Módulo 0: Introducción


Módulo 1: Almacenes y recursos digitales 
  
Almacenes de datos (Datawarehousing)
Herramientas OLAP
Minería de datos



Módulo 2: Big data y NoSQL


Módulo 3: Sistemas de información 
  
Sistemas de gestión de contenidos (CMS)
Análisis de CMS



Módulo 4: Redes sociales

Contenidos prácticos:

Diseño y prototipado de una solución a un
  problema de gestión de información mediante una
  herramienta basada en almacenes de datos.
Los alumnos, de manera individual o por parejas,
  elegirán un problema del mundo real para el que cuenten
  con suficientes datos, y lo modelarán por medio de la
  herramienta más adecuada para ello, también de su
  elección.
Todo el proceso anterior será convenientemente
  documentado y supervisado a lo largo del curso.

'