'

El producto software, propiedades y ciclo de vida. El proceso de
desarrollo. Ingeniería de requisitos. Diseño e
implementación de software. Patrones de diseño.


Teoría


Bloque 1. 
Software e ingeniría del software
Tema 1. Software e Ingeniería del Software

Bloque 2. El proceso del sofware
Tema 2. El Proceso del Software

Bloque 3. Ingeniería de Requisitos
Tema 3. Introducción a la Ingeniería de
Requisitos
Tema 4. Modelado de la Dinámica
Tema 5. Modelado del Ciclo de Vida de los Objetos
Tema 6. Modelado de los Objetos
Tema 7. De los Requisitos a las Clases

Bloque 4. Diseño de Software
Tema 8. Fundamentos del Diseño de Software
Tema 9. Diseño Arquitectónico
Tema 10. Diseño Detallado

Prácticas

Se realizarán diferentes actividades en el laboratorio de
prácticas al objeto de aclarar, profundizar y afianzar los
contenidos prácticos de la asignatura. Estos contenidos
serán desarrollados tanto en las sesiones de teoría
en gran grupo como en las sesiones de prácticas en el
laboratorio.
'