'

Organización, empresa y sistemas de información.
Dirección estratégica, gestión basada en el
conocimiento y sistemas de información. Sistema de
información para la gestión. Cuadro de Mando Integral
(BSC - Balanced Scorecard). Sistemas de información y
gestión de recursos productivos (ERP). Sistemas de
información de recursos humanos (SIRH). Sistemas de
información económico-financiera. Sistemas de
información de marketing (CRM). Sistemas de
información de calidad (EFQM, WQM, PQM)
 


Estos
  contenidos se estructurarán en 10 temas. Cada tema incluye
  casos prácticos y lecturas.



 CONTENIDOS
  TEÓRICOS:


Tema
  1. Estrategia y Dirección estratégica.


Tema
  2. Dirección estratégica y sistemas de
  información


Tema
  3.  Gestión del conocimiento, inteligencia
  empresarial y sistemas de información


Tema
  4. Sistema de información para la gestión. Cuadro
  de Mando y Cuadro de Mandos Integral (BSC - Balanced
  Scorecard)


Tema
  5. Sistemas de información y gestión de recursos
  empresariales y productivos (ERP / MRP)


Tema
  6. Sistemas de información de recursos humanos
  (SIRH)


Tema
  7. Sistemas de información
  económico-financiera


Tema
  8. Sistemas de información de marketing (CRM)


Tema
  9. Sistemas de información de calidad (EFQM, WQM,
  PQM)


Tema
  10. Sistemas de información para E-commerce, e-business,
  m-commerce y m-business.  



 CONTENIDOS
  PRÁCTICOS



Casos
    prácticos y lecturas en cada tema.


Desarrollo
    de un proyecto de Sistema de Información para las
    decisiones estratégicas (metodología de
    aprendizaje basada en proyectos de ingeniería). El
    proyecto se desarrollrá en grupo en aulas de
    informática.  


'