'

Minería web. Minería de contenido web.
Minería de contenidos de páginas web. Minería
de resultados de búsqueda. Personalización.
Minería de estructuras web. Minería de uso web.
Preprocesamiento. Descubrimiento de patrones (reglas de
asociación, patrones secuenciales, episodios frecuentes,
secuencias frecuentes maximales, etc). Análisis de patrones.
Personalización. Aplicaciones de la minería web.
 


Contenidos desarrollados:

 

TEORÍA:


Módulo 1: Introducción 
  
Fundamentos de la Minería Web
Técnicas y aplicaciones de la Minería
    Web

Módulo 2: Minería de la estructura de la Web 
  
Recuperación de Información y Búsqueda
    Web
Ranking de Hiperenlaces

Módulo 3: Minería del contenido de la Web 
  
Aprendizaje en minería de contenido
Aplicaciones de la minería del contenido de la
    web

Módulo 4: Minería de uso de la Web 
  
Analítica web
Modelización y personalización



PRÁCTICAS:

Se crearán equipos de prácticas
querealizarán una aplicación usando las
técnicasdescritas en clase de teoría

Práctica 1: Minería de la estructura de la
  Web
Práctica 2: Minería del contenido de la
  Web
Práctica 3: Minería de uso de la Web

'