'

Fundamentos de lógica. Conjuntos y órdenes.
Álgebras de Boole. Funciones booleanas. Introducción
a la teoría de números: aritmética modular.
Complejidad computacional.
 


TEMARIO DE TEORÍA:


Tema 1. Fundamentos de lógica.
Enunciados, conectivas y tablas de verdad. Formas normales.
Conjuntos adecuadosde conectivas. Tipos de demostración:
directa, contrarrecíproco y reducción al absurdo.
Argumentaciones y validez

Tema 2. Conjuntos y relaciones de orden.
Conceptos básicos. Álgebra de las partes de un
conjunto. Aplicaciones. Relaciones binarias: de equivalencia y de
orden.

Tema 3. Álgebras de Boole. Funciones
booleanas.
Retículos. Tipos de retículos. Álgebras de
Boole. Funciones booleanas elementales: formas canónicas.
Aplicaciones: circuitos booleanos.

Tema 4. Introducción a la teoría de
números: aritmética modular.
Los números naturales: inducción y primeras
propiedades. Los números enteros. Divisibilidad y
congruencias. Aplicaciones del teorema de Bezout. Sistemas de
congruencias y de numeración.

Tema 5. Nociones de complejidad computacional.
Algoritmos. Crecimiento de funciones. Complejidad de un
algoritmo. Las clases P y NP.
 

TEMARIO DE PRÁCTICAS


Práctica
  1. El entorno de trabajo: Mathematica


Práctica
  2. Aritmética básica. Variables y funciones


Práctica 3.
  Listas: Tablas, matrices y vectores


Práctica
  4. Programación en Mathematica


Práctica
  5. Lógica proposicional: Conectivas y tablas de
  verdad.


Práctica
  6. Lógica proposicional: Tautologías,
  contradicciones, formas normales. Equivalencias lógicas e
  implicaciones lógicas y argumentaciones.


Práctica
  7. Conjuntos y Aplicaciones.


Práctica
  8. Relaciones binarias y conjuntos ordenados


Práctica
  9. Retículos y Álgebras de Boole finitas


Práctica
  10. Funciones booleanas


Práctica
  11. Números naturales y enteros.Divisibilidad .


Práctica
  12. Números naturales y enteros. Congruencias y sistemas
  de numeración.

'