'

BLOQUE TEORÍA:
Termodinámica
Equilibrios físicos y químicos.
Cinética Química.
Macromoléculas.
Química Física de Superficies
Fenómenos de transporte.
BLOQUE PRÁCTICO:
Técnicas de laboratorio integrado de Química
Física.
Caracterización físico-química de
sistemas y compuestos.

Tema 1: Introducción a la Química Física.
Fundamentos de Termodinámica.
Química Física: concepto, objeto y finalidad.
Enfoque macroscópico y microscópico.
Clasificación de la Química Física. Conceptos
de sistema, estado y variables termodinámicas. Magnitudes
intensivas y extensivas. Primer y Segundo Principio de la
Termodinámica. Funciones Termodinámicas. Relaciones
de Maxwell. Potencial químico. Condiciones de equilibrio en
sistemas termodinámicos Sistemas con intercambio de
masa.
Tema 2.-Termodinámica de gases reales y Magnitudes
molares parciales.
Concepto de gas real. Factor de compresibilidad y diagramas de
compresibilidad. Ecuaciones de estado para gases reales. Variables
reducidas y ley de los estados correspondientes. Experimento de
Joule-Thomson. Potencial químico de un gas. Fugacidad de un
gas real. Concepto de magnitud molar parcial. Relaciones entre
magnitudes molares. Ecuación de Gibbs-Duhem. Cálculo
de magnitudes molares parciales. Métodos matemático y
gráfico.
Tema 3.-Termoquímica.
Calores en las reacciones químicas. Relación entre
Qp y Qv. Ecuaciones y leyes termoquímicas. Estados de
referencia. Calores de formación y combustión.
Entalpías y energías de enlace en el cálculo
de calores de reacción. Dependencia de los calores de
reacción con la temperatura: Ecuación de
Kirchhoff.
Tema 4.-Cambios de fase.
Conceptos básicos para el estudio de los equilibrios de
fase. Ley de las fases de Gibbs. Cambio de fase de primer orden en
sistemas de un solo componente. Ecuaciones de Clapeyron para los
equilibrios sólido-líquido, líquido-vapor y
sólido-vapor. Ecuación de Clausius-Clapeyron.
Tema 5-Termodinámica de mezclas.
Concepto de disolución. Formas de expresar la
concentración. Potenciales químicos de mezclas de
gases ideales. Ley de Dalton. Mezcla de gases reales. Disoluciones
ideales. Leyes de Raoult y Henry. Disoluciones diluidas ideales.
Desviaciones de la idealidad (disoluciones reales). Propiedades
coligativas de las disoluciones. Descenso crioscópico.
Ascenso ebulloscópico. Presión osmótica.
Disoluciones reales. Potenciales químicos para los
componentes de las disoluciones reales de no electrolitos.
Tema 6.-Equilibrio en sistemas heterogéneos.
Tipos de equilibrios heterogéneos en sistemas
bicomponentes. Equilibrios líquido-vapor en sistemas
ideales. Principios de la destilación fraccionada.
Equilibrios líquido-vapor en sistemas no ideales. Mezclas
azeotrópicas. Equilibrio líquido-líquido.
Equilibrio sólido-líquido. Eutécticos simples.
Curvas de enfriamiento.
Tema 7.-Equilibrio químico.
Equilibrio material. Condición general de equilibrio
químico. Equilibrio y constantes de equilibrio en sistemas
de gases ideales y reales. Influencia de la presión y la
temperatura en la constante de equilibrio químico.
Equilibrio químico en disoluciones líquidas ideales.
Equilibrio químico en disoluciones reales.
Tema 8.-Cinética formal y molecular. Catálisis
química.
Objeto y partes de la Cinética Química. Concepto
de velocidad de reacción. Ecuación de velocidad,
orden y molecularidad. Ecuaciones cinéticas de reacciones
simples. Determinación de órdenes de reacción.
Modelo cinético de Arrhenius. Teoría de colisiones
simples. Teoría del estado de transición. Conceptos
en catálisis química y tipos. Catálisis
homogénea. Catálisis ácido-base.
Catálisis heterogénea y etapas que la conforman.
Catálisis enzimática. Cinética
enzimática simple y homogénea. Ecuación de
Michaelis-Menten.
Tema 9.-Química Física de superficies.
Definición y clasificación de interfases.
Tensión superficial. Influencia de la temperatura sobre la
tensión superficial. Procesos de adsorción en
interfases líquidas. Isoterma de Gibbs. Concentración
superficial de exceso. Sustancias activas e inactivas
superficialmente. Concentración micelar crítica.
Procesos de adsorción en interfases sólidas.
Isotermas de Freundlich y Langmuir.
Tema 10: Estructura atómica y molecular:
espectroscopía.
La radiación electromagnética y su
interacción con la materia. Espectroscopía. Espectros
de rotación, vibración y electrónicos.Grupos
cromóforos y auxócromos. Fotoquímica.
Secuencia fotoquímica. Proceso de absorción.
Luminiscencia. Diagrama de Jablonski.Características de la
emisión fluorescente.
Tema 11.-Fenómenos de transporte.
Tipos de fenómenos de transporte. Transporte de materia.
Concepto de difusión. Leyes de Fick. Diálisis y
ultrafiltración. Transporte de masas bajo fuerzas
centrífugas.
Tema 12.-Macromoléculas.
Clasificación de las macromoléculas.
Macromoléculas sintéticas de adición y
condensación. Cinética y mecanismo de
polimerización. Macromoléculas de adición.
Macromoléculas de
condensación. Caracterización de
macromoléculas. Distribución de pesos
moleculares.Tacticidad y Cristalinidad.Punto isoeléctrico y
Presión osmótica.
BLOQUE PRÁCTICO (LABORATORIO)

Práctica nº1: Magnitudes molares parciales.
  Determinación de los volúmenes molares parciales en
  mezclas de agua-etanol.


Práctica nº2: Obtención de curvas de
  enfriamiento. Estudio de la formación de un
  eutéctico simple en un sistema binario.


P
Práctica nº3: Cinética de
hidrólisis del acetato de metilo. Determinación de la
constante de velocidad, de la energía de activación y
del factor de frecuencia.

Práctica nº4: Medidas de tensión
  superficial. Tensión superficial en sistemas
  binarios.


Práctica nº5: Adsorción de
  líquidos en sólidos. Determinación de la
  isoterma de adsorción del ácido oxálico
  sobre carbón activo.


Práctica nº6: Determinación de la
  concentración micelar crítica (CMC) de
  tensioactivos por medidas de conductividad.


Práctica nº7: Obtención de
  parámetros fisico-químicos y comprobación de
  la ley de Kavanagh mediante aplicación de la
  Espectroscopía de Fluorescencia.

 
 
'