'

Caracterización de sistemas fotovoltaicos. Ensayos y
medidas sobre sistemas fotovoltaicos: Interpretación de
resultados. Mantenimiento de sistemas
fotovoltaicos y auditorias técnicas a practicar sobre
los mismos. Criterios de valoración de inversiones.
Análisis de viabilidad de sistemas fotovoltaicos.
Aspectos legales (R.D., primas, cupos,¿). Normativa y
Procedimientos Administrativos.


TEORÍA


 TEMA
  0. Presentación asignatura


Objetivo:
  Presentación de la asignatura


Contenidos:
  Introducción, distribución temporal,
  bibliografía, prácticas


TEMA 1.
  Análisis y caracterización energéticos de
  los sistemas fotovoltaicos


Objetivo:
  Capacitación del alumno para analizar los datos
  relacionados con la operación de los Sistemas
  fotovoltaicos de forma que pueda juzgar tanto el mérito de
  sus diseños como la bondad de sus procedimientos de
  operación


Contenidos:
  Introducción a los procesos energéticos que tienen
  lugar en los sistemas fotovoltaicos: parámetros a medir
  (irradiancia, temperatura ambiente, velocidad del viento,
  tensión de salida del generador fotovoltaico (GFV),
  corriente de salida del GFV, etc.), parámetros calculados
  (irradiación global, índices de producción
  de referencia, de campo y final, índice de relación
  de comportamiento (PR), rendimiento del sistema, etc.).
  Análisis de pérdidas en los sistemas fotovoltaicos
  atendiendo a las causas que las producen, con especial
  hincapié en los sistemas fotovoltaicos conectados a la red
  (SFCR). Estudio detallado de la norma IEC 61724. Análisis
  de ficheros de monitorización de SFCR:
  interpretación y confección de diagramas de
  Sankey


TEMA 2.
  Monitorización de sistemas fotovoltaicos


Objetivo:
  Aprendizaje de los elementos básicos que integran los
  sistemas de monitorización y revisión del estado
  del arte actual de dichos sistemas.


Contenidos:
  Justificación de la monitorización y métodos
  empleados en ésta. Equipos integrantes de un sistema de
  monitorización y control. Estado del arte de los sistemas
  de monitorización y control.


TEMA 3.
  Puesta en servicio, mantenimiento y garantías de los
  sistemas fotovoltaicos.


Objetivo:
  Aprendizaje de los procedimientos tanto mínimos exigibles
  como avanzados para la puesta en servicio de los sistemas
  fotovoltaicos. Distinción entre mantenimiento preventivo y
  correctivo. Familiarización con las garantías
  exigibles a los sistemas fotovoltaicos


Contenidos:
  Recepción y pruebas de sistemas fotovoltaicos.
  Mantenimientos preventivo y correctivo de una instalación
  FV. Garantías. Pruebas iniciales y periódicas en
  los sistemas fotovoltaicos.


TEMA 4.
  Auditorías técnicas sobre sistemas fotovoltaicos
  conectados a la red: casos de estudio


Objetivo:
  Comprensión de la necesidad de practicar auditorías
  técnicas sobre sistemas fotovoltaicos conectados a la red.
  Introducción a un protocolo para realizar las referidas
  auditorías técnicas: estudio de casos
  prácticos


Contenidos:
  Pertinencia de las auditorías técnicas sobre
  sistemas fotovoltaicos conectados a la red. Introducción y
  requisitos de documentación. Inspección. Medidas
  eléctricas en cadenas de módulos. Respuesta del
  inversor y medida de la potencia pico del generador fotovoltaico.
  Medidas de la resistencia de aislamiento y de la resistencia del
  electrodo de tierra. Inspección del sistema con
  cámara de infrarrojos


TEMA 5.
  Aspectos económicos de los sistemas fotovoltaicos


Objetivo:
  Estudio económico de los sistemas fotovoltaicos.
  Comparación de los sistemas fotovoltaicos autónomos
  con otras alternativas destinadas a la electrificación
  remota. Aplicación del análisis clásico de
  proyectos de inversión a los SFCR. Estudio de la paridad
  del coste la electricidad generada por los SFCR vs. coste de la
  electricidad en el mercado minorista y mayorista.


Contenidos:
  Introducción. Parámetros económicos que
  caracterizan la inversión en un proyecto fotovoltaico.
  Dimensión financiera de la inversión en proyectos
  fotovoltaicos. La equivalencia de capitales y el efecto de la
  inflación. Medidas económicas destinadas a la
  promoción de los sistemas fotovoltaicos. Sistemas
  fotovoltaicos autónomos vs. otras técnicas de
  electrificación remota desde un punto de vista
  económico. Sistemas fotovoltaicos conectados a la red y
  criterios de rentabilidad económica: DPBT, VAN, TIR y
  Ratio B/C. Factibilidad económica y financiera de
  proyectos fotovoltaicos, Efecto de los impuestos, seguros de
  explotación (rendimiento del sistema, falta de sol, robo,
  etc.). Análisis de costes de los sistemas fotovoltaicos
  conectados a la red, mediante el LEC: paridad tanto con el coste
  de la electricidad en el mercado minorista (autoconsumo) como con
  el mercado mayorista (paridad con la red)


PRÁCTICAS


PRÁCTICA
  1. Caracterización Energética.
  Monitorización


Casos de
  estudio de sistemas de monitorización: instalaciones
  fotovoltaicas de la UJA (Laboratorios A3-475 y A3-515).
  Tratamiento y análisis datos experimentales reales.
  (Laboratorio del Departamento de Ingeniería
  Electrónica)


PRÁCTICA
  2. Caracterización en potencia. Procedimientos e
  instrumentación necesaria.


Procedimientos
  para la caracterización en potencia de generadores FV,
  translación a Condiciones Estándar de Medida,
  porcentaje de pérdidas asumible. Casos de estudio.
  Obtención y análisis del rendimiento/eficiencia
  experimental de inversores fotovoltaicos.


 


PRÁCTICA
  3. Análisis económico de los sistemas
  fotovoltaicos


Estudio
  de sistemas fotovoltaicos autónomos vs. otras
  técnicas de electrificación remota desde un punto
  de vista económico. Cálculo de índices de
  rentabilidad de SFCR y del LEC, en función de distintos
  escenarios económicos (financiación por
  préstamos, obligaciones, aspectos fiscales,
  depreciación de los equipos, etc.), con ayuda de MS EXCEL
  (Laboratorio del Departamento de Electrónica).


PRÁCTICA
  4. Realización de la auditoría técnica de un
  SFCR de mediano tamaño.


Visita a
  una instalación de mediano tamaño.
  Inspección, recogida de datos en campo con arreglo a la
  norma UNE- IEC 62446: a) Cadenas de módulos: tensiones de
  circuito abierto y trabajando en PMP, curvas
  características, corriente de cortocircuito y trabajando
  en PMP, b) Medidas de aislamiento eléctrico, c)
  Termografías, etc. d) Medida de la potencia pico instalada
  realmente, e) Elaboración de un informe de
  verificación final.

'