'

Revisión de fundamentos de Electrónica Digital.
Códigos binarios. Características de los circuitos
electrónicos digitales. Diseño lógico
combinacional con MSI. Sistemas digitales realimentados.
Máquinas de estados. Diseño lógico secuencial
síncrono y asíncrono. Análisis y
simulación de circuitos digitales. Dispositivos
lógicos programables. Memorias. Máquinas de proceso
programables. Introducción a los microprocesadores y su
programación en lenguaje ensamblador.
 



TEORÍA



Bloque
  0: Introducción a la electrónica
  digital.



Tema
  0: Introducción a la asignatura.


Descripción
  del programa, bibliografía, metodología, proceso de
  evaluación, etc. de la asignatura.



Bloque
  1: Fundamentos de la electrónica digital.



Tema
  1: Sistemas de numeración.


Sistemas
  de numeración: binario, decimal y hexadecimal.
  Aritmética binaria. El complemento.



Tema
  2: Representación de la información.


Información
  numérica y alfanumérica. Representación en
  coma fija y coma flotante.



Tema 3:
  Códigos.


Códigos.
  Detección y corrección de errores.



Tema
  4: Las leyes de la lógica.


Álgebra
  de Boole. Funciones lógicas. Puertas
  lógicas.



Tema
  5: Circuitos digitales.


Circuitos
  integrados digitales. Características estáticas y
  dinámicas.



Bloque
  2: Diseño de circuitos digitales.



Tema
  6: Sistemas digitales combinacionales.


Proceso
  de diseño combinacional. Bloques funcionales
  combinacionales. Diseño con bloques
  combinacionales.



Tema
  7: Sistemas digitales con memoria.


Circuitos
  digitales realimentados. Biestables, monoestables y astables.
  Aplicaciones: contadores, registros y memorias.



Tema
  8: Sistemas digitales secuenciales
  asíncronos.


Máquinas
  de estados finitos. Proceso de diseño y análisis de
  circuitos secuenciales asíncronos.



Tema
  9: Sistemas digitales secuenciales
  síncronos.


Sistemas
  secuenciales síncronos frente a asíncronos.
  Máquinas de estados síncronas. Proceso de
  diseño y análisis de circuitos secuenciales
  síncronos.



Bloque
  3: Evolución del hardware
  digital.



Tema
  10: Dispositivos lógicos programables.


Concepto
  y tipos de PLD. Diseño con PLD.



Tema
  11: Introducción a los microprocesadores.


Concepto
  de lógica programada. La arquitectura de Von Neumann. El
  lenguaje ensamblador. Procesadores integrados.


 



PRÁCTICAS



Bloque
  1: Puertas lógicas.


Funcionamiento
  básico de las puertas lógicas.
  Características de las puertas lógicas
  integradas.



Bloque
  2: Circuitos combinacionales.


Diseño,
  simulación y montaje de circuitos digitales
  combinacionales.



Bloque
  3: Biestables.


Funcionamiento
  básico de los diferentes tipos de biestables.



Bloque
  4: Circuitos secuenciales.


Diseño,
  simulación y montaje de circuitos digitales
  secuenciales.



Bloque
  5: Lógica programada.


Programación
  en ensamblador.

'