'

Revisión de las distintas configuraciones de un sistema
de adquisición de datos. Estudio avanzado de sensores:
clasificación, caracterización y criterios de
selección de sensores. Análisis de hojas de
características de sensores comerciales. Medida y
acondicionamiento de distintos parámetros físicos.
Criterios y técnicas avanzados de acondicionamiento,
filtrado, muestreo, cuantificación y codificación.
Ruido e interferencias en los sistemas de medida.
Interconexión del sistema de medida. Estudio de Interfaces.
Programación gráfica e instrumentación
virtual. Programación, configuración y manejo de
tarjetas de adquisición de datos.


PROGRAMA DE TEORÍA

Capítulo 1: Introducción a los sistemas de
adquisición de datos.
Capítulo 2: Señales y sistemas. 2.1. Tipos de
señales. 2.2. Operaciones con señales. 2.3. Tipos de
sistemas.
Capítulo 3: Medida y acondicionamiento de las
señales de entrada.
3.1. Clasificación de sensores
3.2. Caracterización y criterios de selección
de sensores.
3.3. Diseño de sistemas de medida
Capítulo 4: Interconexión del sistema de medida.
Interfaces.
 

PROGRAMA DE PRÁCTICAS

Bloque I: Programación gráfica
e instrumentación virtual.
Bloque II: Configurar y manejar un de adquisición de
datos
'