'

Componentes de los sistemas fotovoltaicos. Tipos de sistemas. El
generador FV. Radiación incidente sobre planos
inclinados.
Sistemas fotovoltaicos conectados a la red: Estructura y
funcionamiento, interconexión de subsistemas, inversores,
conexión a red, diseño y dimensionado.
Sistemas fotovoltaicos autónomos: Estructura y
funcionamiento, acumuladores, acondicionamiento de potencia,
diseño y dimensionado.

Tema 0. Presentación de la asignatura. Contenidos,
objetivos, cronograma y evaluación.
Tema 1. El generador fotovoltaico.
El módulo fotovoltaico. Características
eléctricas. Análisis de los parámetros
eléctricos proporcionados por el fabricante.
Tecnología de fabricación de módulos
comerciales. Eficiencia, precios, ventajas e inconvenientes. El
generador FV. Comportamiento en condiciones reales de
operación. Efecto de la irradiancia y de la
temperatura. Potencia instantánea. Pérdidas.
Aspectos relacionados con la integración de generadores
fotovoltaicos en edificios. Tipos de integración,
componentes específicos, etc. Acceso a datos
metorológicos.
Tema 2. Ingeniería de los sistemas fotovoltaicos
conectados a la red.
Inversores para conexión a red. Características
generales. Tipos de inversores comerciales. Rendimiento y
eficiencia. Parámetros eléctricos
característicos de un inversor de conexión a red.
Dimensionado del generador fotovoltaico y del
acondicionamiento de potencia. Dimensionado del cableado. Seguridad
y protecciones. Estimación de la producción
eléctrica y balance energético de un sistema
fotovoltaico conectado a la red. 
Tema 3. Ingeniería de los sistemas fotovoltaicos
autónomos.
Acumuladores electroquímicos. Principios de
funcionamiento y características. Dispositivos para el
control y el acondicionamiento de potencia: Reguladores. Tipos y
características técnicas. Dispositivos para el
control y el acondicionamiento de potencia: Inversores. Tipos y
características técnicas. Consideraciones sobre el
tipo de cargas en SFA. Dimensionado de sistemas fotovoltaicos
autónomos. Métodos de diseño. Diseño
del cableado. Calculo de secciones y normativas
aplicables. 
Tema 4. Autoconsumo fotovoltaico.
Definición de autooconsumo fotovoltaico y
clasificación. Perfiles de consumo y generación.
Parámtros de estudio: índices de autosuficiencia y
autoconsumo. Métodos de optimización del autoconsumo
fotovoltaico. Dimensionado básico de un sistema de
autoconsumo fotovoltaico.
Tema 5. Otros aspectos de interés para la asignatura.
Monitorización de la Instalación.
Justificación y directrices generales. Variables
económicas de interés en un proyecto fotovoltaico.
Presupuesto, tiempo de amortización, TIR, VAN,
Particularidades del pliego de condiciones y del estudio de
seguridad e higiene. Legislación aplicable. Tramitaciones,
autorizaciones y licencias. Estudio de impacto medioambiental.
PRACTICA 0: Introducción. Presentación y
objetivos.
PRACTICA 1: Fundamentos del diseño de sistemas
fotovoltaicos conectados a la red.
PRACTICA 2: Fundamentos del diseño de sistemas
fotovoltaicos autónomos.
PRACTICA 3: Diseño de sistemas fotovoltaicos con
PVSyst.
 
 
'