'

Física de semiconductores. Estructura del estado
sólido. Semiconductores.
Microelectrónica: Historia, Procesos de
obtención de silicio.
Circuitos Integrados.
Tecnología básica.
Consumo de potencia y reglas de escalado.
Funciones y estructuras lógicas básicas.
Diseño y simulación de circuitos
integrados.


Teoría
A.- Fundamentos de los dispositivos electrónicos

Propiedades físicas de los materiales
  conductores.
Ecuaciones de transporte de portadores de carga en
  semiconductores.
La unión PN en equilibrio.
Polarización directa e inversa de la Unión PN.
  Ecuación característica del diodo.
Respuesta temporal y en frecuencia de la unión
  PN.
El transistor bipolar.
Los transistores de efecto campo. El JFET.

B.- Implementación de los dispositivos
electrónicos

Tecnología microelectrónica.
Circuitos analógicos CMOS.
Circuitos digitales CMOS
Diseño de circuitos 
  full-custom.


Práctica

Problemas y ejercicios acerca de los conceptos
  teóricos
Simulación y diseño de circuitos vistos en
  teoría
Exposición de temas de profundización en la
  materia

'