'

Herramientas y lenguajes de programación de alto nivel
orientados al cálculo técnico y científico.
Representación gráfica y visualización de
datos. Bibliotecas de software específicas para
ingeniería. Resolución de problemas comunes en las
ingenierías. Comunicación e integración de
software desarrollado en diferentes lenguajes.

Contenidos:
Módulo 1: Programación orientada a objetos.
 1.1.- Introducción
 1.2.- Conceptos fundamentales y notación UML
 1.3.- Relaciones entre clases
 1.4.- Polimorfismo
 1.5.- Plantillas y manejo de excepciones
Módulo 2: Bibliotecas de software específicas para
ingeniería.
Módulo 3: Resolución de problemas comunes en
ingeniería.
En prácticas aplicaremos los conceptos aprendidos en
teoría usando Java o algunos de los lenguajes más
comunes usados en ingeniería (C# o C++).
'