'

 Representación de la información.
Microprocesadores: arquitectura, interrupciones, buses, y juego de
instrucciones. Diseño de sistemas digitales basados en
microprocesador: conexión de la memoria y los dispositivos
de entrada/salida. Microcontroladores: arquitectura, juego de
instrucciones, memoria y dispositivos de entrada/salida
integrados. Sistemas digitales de hardware configurable. Lenguajes
de descripción de hardware.


TEORÍA.

Tema 0: Introducción.

Evolución tecnológica del hardware digital.
Introducción a los sistemas digitales complejos.
Tema 1: Dispositivos lógicos
programables.

Descripción de dispositivos lógicos programables
simples (ROM, PAL, PLA) y complejos (CPLD y FPGA).
Tecnologías y evolución.
Tema 2: Diseño de sistemas
digitales con FPGA: lenguajes HDL.
Lenguaje VHDL.
Desarrollo de aplicaciones en FPGA mediante VHDL.
Tema 3: Diseño digital
mediante lógica de transferencia de registros.
Elementos para
el diseño RTL. Camino de datos y de control.
Tema 4: Procesadores
programables.
Arquitecturas.
Descripción a nivel RTL de un procesador. Lenguaje
ensamblador. Microprocesadores y microcontroladores.
Tema 5: Arquitectura AVR.

Descripción del microcontrolador ATMEGA 328: arquitectura,
memoria, dispositivos de E/S y juego de instrucciones.
 

PRÁCTICAS.

Bloque 1: Programación de
FPGA mediante VHDL.
Desarrollo de
diversas aplicaciones digitales mediante FPGA programando en
lenguaje VHDL.
Bloque 2: Programación en
ensamblador.

Programación en lenguaje ensamblador de un procesador
diseñado mediante VHDL trabajando en una FPGA.
Bloque 3: Programación en
ensamblador del ATMEGA 328.

Programación en ensamblador del microcontrolador ATMEGA 328
contenido en la placa Arduino UNO. Realización de ejercicios
utilizando los dispositivos de E/S disponibles (Puertos,
temporizadores, conversores AD, etc.)
'