'

-La Semántica como uno de los niveles de estudio de la
lengua española.

- Delimitación de las siguientes disciplinas:
semiología; semántica; lexicología y
lexicografía (entre sí y frente a la
morfología y la sintaxis).

- Estudio del signo lingüístico: diferentes
teorías sobre la representación del signo
lingüístico y conocimiento de la teoría del
campo léxico y del análisis sémico
desarrollado por la escuela estructuralista.

- Los estudios etimológicos y las causas y
tipología del cambio semántico.
- La composición constitutiva del léxico
español.


Tema 1- La Semántica como uno de los niveles de
  estudio de lalengua española.


Tema 2-
Delimitación de las siguientes disciplinas:
semiología; semántica; lexicología y
lexicografía (entre sí y frente a la
morfología y la sintaxis).

Tema 3-
Estudio del signo lingüístico: diferentes
teorías sobre la representación del signo
lingüístico y conocimiento de la teoría del
campo léxico y del análisis sémico
desarrollado por la escuela estructuralista.

Tema 4- 
 Los estudios etimológicos y las causas y
tipología del cambio semántico.

Tema 5- 
La composición constitutiva del léxico
español.
'