'

--La transmisión del texto literario y su edición.
Tradición manuscrita y tradición impresa. Los
problemas de la transmisión.
--Introducción a la crítica textual. Los
orígenes. De la práctica humanística a
nuestros días. Los distintos tipos de edición. La
edición crítica. Fundamentos teóricos de la
crítica textual. 
--Ecdótica y hermenéutica. La fijación,
la anotación, el sentido literal del texto y la
interpretación de los códigos
literarios.  

1. Introducción: historia de la crítica textual.
Definición de conceptos
-Los orígenes
-De la práctica humanística a nuestros
días
 2. La Transmisión textual
-La transmisión de los textos a lo largo de la historia.
Tradición manuscrita  y tradición impresa.
-Los problemas de la transmisión (original y copias,
errores y variantes)
 3. Tipos de edición
-Ediciones diplomáticas y facsimilares
-Ediciones críticas
 4. La edición crítica (fases,
método)
-La 
recensio
-La 
constitutio textus
-La 
dispositio textus
5. Anotación e interpretación del texto
-El aparato crítico
-La anotación del texto
'