'


Peculiaridades de la lengua y la literatura latinas
Elementos básicos de Fonética,
  Morfología y Sintaxis de la lengua latina
El léxico latino en las lenguas modernas
Traducción y análisis de textos latinos (Nivel
  I)


1. Introducción a la lengua
latina. El alfabeto y su pronunciación. Origen y
evolución. Cambios fonéticos más frecuentes.
Noción de lengua flexiva. 
2. Morfología nominal y pronominal. 
3. Morfología verbal. 
4. Constituyentes inmediatos de la oración simple: el
sintagma verbal. 
5. La función adjetiva. El genitivo. El adjetivo. Las
proposiciones adjetivas. Construcciones equivalentes en
español. 
6. La función nominal. Formas nominales del verbo.
Casos nominales (nominativo, acusativo). Proposiciones sustantivas
introducidas por conjunciones. Oraciones de infinitivo.
Construcciones equivalentes en español. 
7. La función adverbial. Dativo, ablativo y locativo.
El adverbio. Proposiciones circunstanciales introducidas por
conjunciones. Construcciones equivalentes en español.
'