'


Historia del andaluz. Los inicios de la modalidad
  lingüística andaluza.
La pronunciación. El vocalismo. El consonantismo.
Morfosintaxis.
El léxico empleado en Andalucía.
El andaluz y el español de América. Las hablas
  andaluzas en la literatura.


Bloque Temático 1.º Estudio Diacrónico
Tema 1. Introducción. Historia de las hablas
andaluzas. Repobladores.
Tema 2. La lengua de la Andalucía castellana: primeros
testimonios. Los inicios de la modalidad lingüística
andaluza. Historia lingüística del andaluz.

Bloque Temático 2.º Estudio Sincrónico
Tema 3. La pronunciación. Rasgos propios andaluces. El
vocalismo. Soluciones y extensión geográfica y
social. Modelos vocálicos.
Tema 4. La pronunciación. El consonantismo. Soluciones
y extensión geográfica y social. Tipos de ese. La
ese implosiva. Las aspiraciones. El yeísmo.
Tema 5. Morfosintaxis. Rasgos característicos. Origen,
explicación histórica y extensión
geográfica y social.
Tema 6. Léxico. El léxico empleado en
Andalucía. Procedencia, extensión y
explicación histórica. El 
ALEA. El
Vocabulario de las hablas andaluzas. El 
Tesoro léxico de las hablas andaluzas.

Bloque Temático 3.º Relaciones de las hablas
andaluzas
Tema 7. El andaluz y el español de América.
Tema 8. Las hablas andaluzas en las fuentes
lingüísticas y literarias. Testimonios sobre las
hablas.
'