'

-El concepto de Latín Vulgar.
-Fuentes para el estudio del Latín Vulgar.
-Características del Latín Vulgar.
-Del latín vulgar al español

Tema 1. El latín vulgar. Cuestiones de
terminología y problemas de fondo.
Tema 2. Fuentes para el estudio del latín vulgar: fuentes
directas y fuentes indirectas.
Tema 3. Evolución del sistema vocálico latino.
Modificaciones de acento y cantidad.
Tema 4: Evolución del sistema consonántico latino.
Consonantes en posición final. Palatalizaciones. Consonantes
intervocálicas. Grupos de consonantes.
Tema 5. Modificaciones de la flexión nominal.
Tema 6. Modificaciones de la flexión adjetiva y
pronominal.
Tema 7. Modificaciones de la conjugación verbal.
Tema 8. Modificaciones léxicas y semánticas. Los
elementos extranjeros.
Tema 9. El orden de palabras. Estructura analítica vs.
estructura sintética. Generalización del sistema
preposicional.
Tema 10. La subordinación: principales
modificaciones.
Tema 11: Diferenciación territorial del latín.
Rasgos lingüísticos del latín hispánico.
Transición al romance castellano
'