'

Estudio histórico y crítico de la literatura
española en su relación con las artes y los medios de
comunicación de masas: -La literatura española y la
prensa periódica. -La literatura española y la
música. -La literatura española y la imagen visual:
sus relaciones con el dibujo, la pintura, el grabado, la
fotografía y el cómic. -La literatura española
y los medios audiovisuales: el cine y la televisión. -La
literatura española e Internet.


1.Introducción.
  Conceptos preliminares


2. La literatura
  española y periodismo literario


3. La literatura
  española y la imagen visual


    3.1.
  La literatura y las artes plásticas 


    3.2.
  Narrativa mediante imágenes 


    3.3.
  El tópico del ''Ut pictura poesis''


    3.4.
  Poesía visual


4. La literatura
  española y la música. Sonitos poético /
  estructura musical 


5. La literatura
  española y los medios audiovisuales.


    5.1.
  El cine y la televisión 
       5.2. El lenguaje
  cinematográfico 
       5.3. Adaptaciones de clásicos de la
  literatura al cine


6. La literatura
  española e Internet.

'