'

 

Profundización en Fonética, Morfología y
  Sintaxis de la lengua latina
Etapas de la lengua latina
Traducción, análisis y comentario de textos
  latinos (Nivel II)


1.- Evolución de la lengua
latina. Formación de la lengua literaria. Variedades del
latín.
2.- Principales fenómenos fonéticos
relacionados con el vocalismo latino.
3.- Principales fenómenos fonéticos
relacionados con el consonantismo latino.
4.- Profundización en el estudio de la flexión
nominal. Formas irregulares. Declinación grecolatina.
5.- Profundización en el estudio de la flexión
verbal. Formas irregulares y defectivas.
6.- Profundización en el estudio de la flexión
pronominal. Morfología de los términos invariables.
7.- Ampliación del estudio de la sintaxis de la
oración simple.
8.- Ampliación del estudio de la sintaxis de la
oración compuesta.
9.- El estilo indirecto.
10.- Panorama evolutivo del latín a las lenguas
románicas. El latín de la Península
ibérica.
'