'

-Periodización y conceptos. Ilustración y
neoclasicismo (siglo XVIII y primeras décadas del s.
XIX).
-La prensa periódica.
-La prosa ensayística. La litartura de viajes. La prosa
narrativa. La novela.
-La poesía en el siglo XVIII. La pervivencia del Barroco.
El rococó. La poesía erótica. La poesía
ilustrada y el clasicismo. Temas, formas y géneros.
-El teatro. El teatro tradicional, popular y de consumo. El
teatro breve y musical. El teatro neoclásico.
-Teoría e historia literaria y folología en el s.
XVIII.


Introducción histórica al siglo XVIII.
Introdroducción a la literatura del siglo XVIII y
  comienzos del XIX.
Los primeros pasos de la razón.
Hacia la madurez de las letras ilustradas.
La plenitud del clasicismo.
Entre dos siglos: sentido y sensibilidad.

'