'

La historiografía de la literatura española.
-Métrica española.
-El comentario de texto.
-Métodos de investigación en literatura
española.
-Las fuentes de información bibliográfica.
-Las nuevas tecnologías.
-Técnicas de elaboración de trabajos
filológicos y académicos.
 

BLOQUE I: El concepto de Literatura. Los géneros
literarios. La historia de la literatura hispánica: -Edad
Media -Siglo de Oro -Siglo XVIII -Siglo XIX, Siglo XX. 
BLOQUE II: -Métrica española -El comentario de
texto
BLOQUE III: La investigación literaria. Fuentes de
información bibliográfica. Nuevas tecnologías.
Técnicas de elaboración de trabajos
científicos y académicos
'