'

- Estudio de las variedades del español: el
español en el mundo, unidad y diversidad.
- La variedades diatópicas: la Dialectología,
dialectos o variedades dialectales del español.
- Las variedades diastráticas: la
Sociolingüística, variables sociales.
- Las variedades diafásicas: modalidad, registro y tipo
de discurso. La conversación como discurso oral
prototípico. El español coloquial.

Tema 1. 
Estudio de las variedades del español: el
español en el mundo, unidad y diversidad. El español
como lengua internacional.
Tema 2. 
Las variedades diafásicas: modalidad,
registro y tipo de discurso. La conversación como discurso
oral prototípico. El español coloquial.
Tema 3. 
Las variedades diastráticas: la
Sociolingüística, variedades sociales.
Tema 4. 
Las variedades diatópicas: variedades
dialectales del español. Lengua y dialecto. 
Situación lingüística de España. 
Las lenguas de España. Los dialectos.
'