'

-Problemas y conceptos de la literatura hispanoamericana.
-Siglo XIX: El discurso de la emancipación: el
americanismo literario. Los comienzos de una literatura nacional.
Civilización frente a barbarie: la 'joven Argentina'.
Surgimiento de una literatura popular. El fin del siglo XIX. El
modernismo.
-Siglo XX: La novela realista-regionalista. La vanguardia
poética. La nueva narrativa. La influencia de la
postmodernidad. Tendencias últimas.


Introducción. ¿Qué entendemos por
  literatura hispanoamericana?   


 


Tema 1.
La literatura colonial
1.1  Antes de Colón, el legado de las literaturas
indígenas
1.2  La literatura colonial y el discurso mitificador
1.3  La literatura colonial y el discurso del fracaso.
 

 


Tema 2. La literatura decimonónica y sus
  antecedentes

2.1 El siglo XIX en Hispanoamérica
2.2  La poesía de la Ilustración
Hispanoamericana. Andrés Bello.
2.3 La formación de las literaturas nacionales: Esteban
Echeverría y Domingo Faustino Sarmiento
2.4 La construcción de una poética nacional: 
El gaucho Martín Fierro.
2.5 La novela sentimental hispanoamericana: La 
María de Jorge Isaacs
2.6 La identidad en el mestizaje: José Martí y el
inicio de la poética modernista.  Rubén
Darío.

 


Tema 3. La literatura del siglo XX en
  Hispanoamérica


           
3.1 Pablo Neruda. De la estética al compromiso
político

           
3.2 Vicente Huidobro, César Vallejo y la vanguardia
hispanoamericana

           
3.3 El 
boom de la narrativa hispanoamericana
3.3. 1 Gabriel García Márquez y la estética
mágico-realista
3.3.2 Borges y la literatura fantástica
3.3.3 Julio Cortázar y lo neofantástico
3.4 Manifestaciones literarias de 
Post-boom.   
3.5 La mujer en Hispanoamérica. Literatura
femenina 
'