'


La historia comparada de la literatura; el comparatismo como
  medio de conocimiento.
Entre lo uno y lo diverso.
Las herramientas del comparatista.
La literatura y las demás artes.



La historia comparada de la literatura.
Mitos y temas literarios.
El género como categoría colectiva en el
  estudio comparado de la literatura.
Literatura y artes.
Literatura y viajes.
Traducción y literatura comparada.
La imagología
Tematología
El multiculturalismo y la crisis del canon.
Los estudios poscoloniales.
Escritura e identidad.

'