'

- La dimensión aplicada de
la lingüística: áreas temáticas y
bases teóricas y empíricas.
-Lingüística aplicada al aprendizaje de lenguas.
-Lingüística aplicada a la traducción
-Lenguaje y nuevas tecnologías: la
lingüística computacional.
-Lingüística y clínica: la afasiología
lingüística.
-Lexicografía y terminología.
-Otras aplicaciones.
 

TEMA 1. Introducción. El campo de la
Lingüística aplicada
TEMA 2. Enseñanza de lenguas extranjeras.
TEMA 3. Traducción
TEMA 4. Lenguaje y TICs.
TEMA 5. Lingüística clínica
TEMA 6. Lingüística forense.
TEMA 7. Política y planificación
lingüísticas
TEMA 8. Otras aplicaciones
'