'

- Descripción de la norma del español culto en sus
aspectos gramaticales, ortográficos y estilísticos,
así como de las incorrecciones y desviaciones más
frecuentes en el uso de la lengua escrita.
- Descripción de los principales recursos
ortotipográficos empleados en la edición y
corrección de textos (literarios, publicitarios,
periodísticos, etc.).

Unidad 1. Conceptos introductorios.
Realidad plural peninsular sincrónica y diacrónica.
Herramientas de trabajo para el estudio del español
Unidad 2. Cuestiones
morfosintácticas. Normas, usos gramaticales y errores
frecuentes

Formación del plural
El género gramatical
Concordancia
Errores en el uso de los determinantes
Uso de pronombres personales
Gerundio, infinitivo, queísmo y dequeísmo,
  etc.

Unidad 3. Cuestiones relativas al
estudio del léxico. Neologismos. Extranjerismos
Unidad 4. Ortografía,
puntuación y uso de
mayúsculas-minúsculas  

El proceso de escritura
Dimensiones del texto escrito
Géneros textuales (con referencias al texto
  académico)
Puntuación
Mayúsculas-minúsculas

 
'