'

1. Definiciones de cultura; la problemática de la
história, la teoría y la crítica
culturales.
2. Coordenadas de teoría crítica y cultural
3. Los 
Cultural Studies británicos: surgimiento y
consolidación.
4. Los estudios culturales en la era de la
globalización.
5.Coordenadas teóricas.
6. Ámbito de estudio.

1. Definiciones de cultura; ls problemática de la
historia, teoría y crítica culturales.
Concepción de la cultura; oposición alta / baja
cultura; presencia de los estudios sobre lacultura en distintas
disciplinas; industria y política cultural.
2. Coordenadas  de la teoría crítica y
cltural.
 
Escuela deFrankfurt: teorías y representantes más
destacados, ubicación geográfica, ideología;
Estudios Culturales:mueva visión de la teoría
crítica y cultural.
3.Historia de los  
Cultural Studies.
Los  
Cultural Studies británicos: surgimiento y
consolidación; salto de los  
Cultural Studies a Estados unidos: gran desarrollo,
guerras culturales, institucionalización; los Estudios
Culturalesen América Latina: la tradición de historia
y crítica de la cultura, adapatación a la realidad
social, cultural y e ideológica de estos países,
debates.
4.Los Estudios culturales en la era de la
globalización.
Los Estudios Culturales, lod medios de comunicación de
masas y las TICS; los estudios sobre mujres desde la perspectiva de
los estudios culturales; estudios de masculinidades; estudios de
etnia y raza; las clases sociales, postcolonialismo y subalterno;
estudios culturales y canon literario.
5. Los estudios culturales en el siglo XXI. Estudios Culturales
y minorías. Multiculturalismo.
'