'

-Conocimiento de la historia externa del español.
-Análisis de las transformaciones morfosintácticas
que afectan al español a lo largo de su historia, desde el
latín hasta la época actual.
-Descripción de las principañes
características morfosintácticas que presenta el
español en diferentes sincronías y diatopías
históricas.
-Conocimiento de los factores y las causas que determinan los
cambios morfosintácticos del español.

1. El cambio morfosintáctico
1.1. Tendencias generales en la evolución
morfosintáctica
1.2. Procesos y mecanismos lingüísticos que
actúan en el cambio morfonsintáctico
2. De la morfosintaxis latina a la romance
2.1. Transformación de la declinación latina
2.2. El sustantivo
2.3. El adjetivo
2.4. El artículo
2.5. El pronombre y determinante
2.6. El verbo
2.7. El adverbio, la preposición y la
conjunción
3. Sintaxis de la oración simple
3.1. Cambio en el orden de las palabras
3.2. Predicación y atribución
3.3. Transitividad e intransitividad
3.4. Impersonalidad sintáctica y semántica
3.5. La expresión de la negación
4. De la oración al texto
4.1. Sintaxis de la oración compuesta y compleja
4.2. Yuxtaposición
4.3. Coordinación
4.4. Subordinación sustantiva y adjetiva
4.5. Subordinación adverbial
4.6. La construcción del texto
'