'

Tema 1. Entornos profesionales de docencia reglada
Tema 2. Entornos profesionales de docencia no reglada
Tema 3. Entornos relacionados con la información y la
comunicación
Tema 4. Otros entornos profesionales
Tema 5. Pautas para la realización de entrevistas de
trabajo, CVs, cartas de motivación, etc.


 


Tema 1. Entornos profesionales de docencia
  reglada

1.1. Docencia en centros educativos de enseñanza no
universitaria
1.2. Dcoencia universitaria

Tema 2. Entornos profesionales de docencia no
  reglada

2.1. Centros de lenguas universitarios
2.2. Academias privadas de idioma

Tema 3. Entornos relacionados con la información y
  la comunicación

3.1. Medios de comunicación
3.2. Asesoría lingüística y comunicativa
3.3. Mediación lingüística y cultural
3.4. El libro, el turismo y la cultura

Tema 4. Otros entornos profesionales

4.1. La lingüística computacional y el ámbito
léxico-terminológico
4.2. Los ámbitos terapéutico, forense y de
planificación
4.3. Otras áreas del mundo del libro y la literatura
4.4. La investigación

Tema 5. Herramientas de acceso al mercado
  laboral

5.1. El curriculum vitae
5.2. Las cartas de motivación
5.3. La entrevista de trabajo
5.4. La creación de EBCs

 

'