'

El curso será una revisión general sobre la
literatura inglesa en sus fuentes y en sus textos, por tanto en
inglés, y la literatura española también en
sus fuentes y en sus textos, todo dentro del contexto europeo.
Consistirá en una aproximación a partir de los
siguientes ejes:
-Tradición, evolución y ruptura en la literatura
inglesa y española.
-Los géneros literarios ingleses en comparación
con los españoles.
-Desarrollos paralelos.
-Intertextualidades: la literatura española en la
literatura inglesa; la literatura inglesa en la literatura
española.
Estos cuatro capítulos se acompañarán de
una selección de textos escogidos que abunden en los
respectivos temas a los que pertenecen.

1. Tradición, evolución y ruptura en la literatura
inglesa y española
1.1. Visión general de la historia de las literaturas
inglesa y española desde sus orígenes.
1.2 Elementos comunes y elementos diferenciadores
1.3. Evolución y ruptura en las historias de las
literatura inglesa y española.
2. Los géneros literarios ingleses en comparación
con los españoles y su evolución a lo largo d la
historia literaria.
2.1. Géneros narrativos
2.2. Géneros poéticos
2.3. Géneros dramáticos
3. Desarrollos paralelos.
3.1. En la Edad Media
3.2. En el Renacimiento
3.2. En el Barroco
3.3. En el siglo XVIII
4. Intertextualidades: la literatura española en la
literatura inglesa; la literatura inglesa en la literatura
española.
4.1. En la Edad Media
4.2. En el Renacimiento
4.4. En el Barroco
4.5. En el siglo XVIII
Estos cuatro capítulos se acompañarán de
una selección de textos escogidos que abunden en los
respectivos temas a los que pertenecen:
1. The Battle of Maldon y El Cantar del Mío Cid
2. "The Reeve's Tale" y "Enxiemplo de don Pitas Payas" ( Libro
del buen amor)
3. La tradición petrarquista en Inglaterra y
España: sonetos de Thomas Wyatt, Henry Howard, Sir Philip
Sidney, Edmund Spenser, William Shakespeare comparados con sonetos
de Garcilaso, Boscán, Lope de Vega, Góngora y
Quevedo.
4. El desarrollo dramático en Inglaterra y España:

A Woman killed with Kindness de Thomas Heywood comparada
con 
El castigo sin venganza de Lope de Vega.
5. Poetas metafísicos, cavaliers y olímpicos
ingleses frente a barrocos y clasicistas española: poemas de
diversos autores ingleses y españoles de este periodo.
6. Don Quixote en Inglaterra: 
Don Quijote y  
Joseph Andrews (Henry Fielding).
'