'

Caracterización de la morfología: concepciones de
la morfología; unidades y principios de análisis;
relaciones de la morfología con otros componentes
generales.
La estructura interna de las palabras. Morfología
léxica o formación de palabras: procedimientos de
formación de palabras; la morfología apreciativa.
Morfología flexiva: flexión nominal y flexión
verbal.
Caracterización gramatical de las clases de palabras del
español: el nombre común y propio, el adjetivo, los
determinantes, los pronombres, el verbo, el adverbio, la
preposición y la conjunción.


BLOQUE I: MORFOLOGÍA DEL ESPAÑOL


Tema 1:
Introducción a la morfología.
Morfología léxica o formación de
palabras
1.1. Definición y
unidades.
1.2. Procedimientos
sistemáticos de formación de palabras:
derivación, composición y parasíntesis.
1.3. Procedimientos
asistemáticos de formación de palabras:
acortamientos, cruces léxicos,  siglas y
acrónimos.
1.4. Diferencias entre
derivación y flexión.
1.5. La morfología
apreciativa.
 

Tema 2: Morfología flexiva

2.1. La flexión nominal
2.1.1. Categorías con
flexión nominal
2.1.2. Rasgos, valores y exponentes
o marcas formales
2.1.3. El género en el
sustantivo.
2.1.4. El número en el
sustantivo
2.2. La flexión verbal
2.2.1. Segmentación
morfológica del verbo español: raíz, vocal
temática y desinencias.
2.2.2. Conjugaciones
irregulares.
 

BLOQUE II: CLASES DE PALABRAS


Tema 3: 
Clases de palabras. Criterios de
clasificación
3.1. Introducción
3.2. Criterios de
clasificación e identificación
3.2.1. Criterio morfológico:
categorías variables y categorías invariables
3.2.2. Criterio semántico:
categorías con contenido léxico y categorías
con contenido gramatical
3.2.3. Criterio léxico:
categorías pertenecientes a clases abiertas y
categorías pertenecientes a clases cerradas
3.2.4. Criterio sintáctico:
categorías mayores y categorías menores.
 

Tema 4: El nombre o sustantivo

4.1. Introducción al nombre
común
4.2. Clases de nombres comunes
4.2.1. Nombres contables y no
contables
4.2.2. Nombres enumerables y no
enumerables
4.2.3. Nombres individuales y
colectivos
4.2.4. Nombres concretos,
abstractos y eventivos 
 

Tema 5: El adjetivo.

5.1. Definición
5.2. La flexión del
adjetivo
5.3. Adjetivos relacionales y
adjetivos calificativos. Semejanzas y diferencias
5.4. Los adjetivos adverbiales
5.5. Relaciones del adjetivo con
otras clases de palabras
5.5.1. Adjetivo y sustantivo
5.5.2. Adjetivo y adverbio
5.5.3. Adjetivo y participio
 

Tema 6: El verbo.

6.1. Definición
6.2. Categorías flexivas
expresadas por el verbo en español
6.3. Perífrasis verbales
6.4. Tipos de verbos según
el número de argumentos
6.5. El modo de acción o
Aktionsart

 


Tema 7: Determinantes y pronombres

7.1. Los determinantes
7.1.1. Introducción
7.1.2. Caracterización
general de los determinantes
7.1.3. Tipos de determinantes
7.2. Los pronombres
7.2.1. Introducción
7.2.2. Tipos de pronombres
7.2.3. Los pronombres
personales
 

Tema 8: Adverbios, preposiciones y conjunciones

8.1. Adverbios
8.2. Preposiciones
8.3. Conjunciones 
 
'