'

- Geometría Diferencial.
- Ecuaciones Diferenciales en Derivadas Parciales.
- Integración de funciones de varias variables:
Integrales de línea y superficie.


Tema 1. Cálculo Diferencial en Varias
Variables. Límites y Continuidad.
Diferenciabilidad. Regla de la Cadena. Teorema de la funcion
implícita. Extremos de funciones de varias variables.

Tema 2. Integración Múltiple.
Integrales dobles y triples.

Tema 3. Geometría Diferencial. Curvas
parametrizadas. Fórmulas de Frenet. Superficies regulares.
Formas fundamentales.

Tema 4. Integral de línea y superficie.
Integral de línea y superficie sobre campos escalares y
vectoriales. Campos conservativos. Área de una superficie
parametrizada. Teoremas integrales del cálculo
vectorial.

Tema 5. Ecuaciones en derivadas
parciales. Series de Fourier. Ecuación de
onda. Ecuación del calor.  


CONTENIDOS DE PRÁCTICAS.


   Se desarrollan los contenidos teóricos de la
materia utilizando el programa Mathematica. 
'