'


Fuentes de energía. Caracterización
  energética.
Generación de calor. Procesos y
  tecnologías.
Generación de Trabajo. Procesos y
  tecnología.
Dimensionado de la etapa de potencia (generación de
  trabajo) en centrales eléctricas.






BLOQUE 1.- CENTRALES HIDRÁULICAS.- Principios
        básicos de funcionamiento, estudio específico
        de las centrales hidroeléctricas, necesidad y origen
        de las mismas, ubicación y tipos, elementos
        constituyentes, funcionamientoy cálculo de los
        elementos constituyentes, estudio de laregulación y
        cálculo de la energía obtenida.Instalaciones
        eólicas de producción de
        energíaeléctrica. Potencia de
        aeroturbinas
BLOQUE 2.- CENTRALESTERMICAS CONVENCIONALES.- Estudio
        especifico de las centralestérmicas convencionales,
        componentes fundamentales de lasmismas, balances
        energéticos en los componentes, estudio
        ycálculo de los ciclos más usuales (ciclos de
        vapor,ciclos de gas, ciclos diesel y ciclos mixtos gas
        ).
BLOQUE 3.-CENTRALES NUCLEARES.- Introducción a la
        físicanuclear, estudio de las principales reacciones
        nucleares,energía desprendida en la reacción
        yutilización de la citada energía para
        sutransformación en energía eléctrica,
        Seestudian los reactores nucleares más usuales y los
        elementosmás importantes a tener en cuenta en los
        mismos(combustible, moderador, refrigerante y
        reflector).
CONTENIDOS PRÁCTICAS
Centrales hidráulicas:
1: Determinación de las características
        operativas de la turbina Pelton
2: Determinación de las características
        operativas de la turbina Francis.
3: Caracterización de la bomba hidráulica.
        Bombas en serie y en paralelo.
Centrales térmicas:
4: Estudio de una central térmica de vapor.
5: Estudio de una turbina de gas.




'