'

Elementos del sistema eléctrico
Flujo de cargas
Análisis de faltas y contingencias
Sobretensiones


Tema 1.- Estructura de un sistema de energía
  eléctrica.

1.1.- Introducción.
1.2.- Características tecnológicas de un sistema
de energía eléctrica.
1.3.- Aspectos económicos relacionados con los sistemas
de energía eléctrica.
1.4.- Requisitos de modelado de sistemas de energía
eléctrica.
1.5.- Retos y perspectivas de
futuro.      
1.6.-El Sistema de Energía Eléctrica en
España.
  
Tema 2.- Componentes de un sistema de energía
eléctrica.

 2.1.- Diseño de sistemas de
energía eléctrica.
2.2.- Magnitudes por unidad.
2.3.- Líneas de transporte de energía
eléctrica.
2.4.- Transformadores de potencia.
2.5.- La máquina síncrona.
2.6.- El motor de inducción.
2.7.- Consumos.
  
Tema 3.- El sistema de energía eléctrica en
estado estacionario.
 3.1.- Clasificación de las líneas de
transporte de energía eléctrica.
3.2.- Modelado de una línea de transporte de longitud
corta.
3.3.- Modelado de una línea de transporte de longitud
media.
3.4.- Modelado de una línea de transporte de longitud
larga.
3.5.- Condiciones de funcionamiento de las líneas
eléctricas.
3.6.- Líneas de transporte de energía sin
pérdidas.
3.7.- Flujo máximo de potencia.
3.8.- Compensación en las líneas de transporte de
energía eléctrica.
 

Tema 4.- Análisis de los flujos de carga.

4.1.- Introducción.
4.2.- Matriz de admitancias de barra de un sistema de
energía eléctrica.
4.3.- El problema del flujo de cargas.
4.4.- Solución de ecuaciones algebraicas no lineales.
4.5.- Solución del flujo de cargas mediante el
método de Gauss-Seidel.
4.6.- Solución del flujo de cargas mediante el
método de Newton-Raphson.
4.7.- Solución del flujo de cargas mediante el
método desacoplado rápido.
4.8.- Flujo de cargas y pérdidas de potencia en las
líneas de transporte.

Tema 5.- Análisis de cortocircuitos y
  protección de los sistemas de energía
  eléctrica.

5.1.- Corrientes de cortocircuito y componentes
simétricas.
5.2.- Métodos matriciales para el análisis de
cortocircuitos.
5.3.- Circuito equivalente Thevenin aplicado al análisis
de cortocircuitos.
5.4.- Clasificación de los cortocircuitos en los sistemas
de energía eléctrica.
5.5.- Cálculo de cortocircuitos en función de la
normativa IEC.
5.6.- Cortocircuitos en las máquinas síncrona y
asíncrona.
5.7.- Técnicas de protección de un sistema de
energía eléctrica.
'