'

NORMALIZACIÓN
DIBUJO INDUSTRIAL
DIBUJO ASISTIDO POR ORDENADOR.

TEORÍA.

Tema 1. Dibujo Industrial.- Normalización. Normas
Generales de representación. Vistas principales. - Otras
vistas normalizadas. - Cortes, secciones y
roturas.         

Tema 2. Normas de representación en la
fabricación de productos industriales.- Acotación
normalizada. - Estados superficiales. - Tolerancias de
fabricación: tolerancias dimensionales y
geométricas.        
 

Tema 3. Representación convencional de elementos
industriales normalizados. Elementos de unión desmontable:
roscas, tornillos, tuercas y espárragos. Chavetas y
chaveteros. Arandelas y pasadores. Ejes y árboles. Resortes.
Elementos de unión fija: soldadura y remaches. - Otros
elementos normalizados:cojinetes y engranajes.     
       

Tema 4. Representación de productos
industriales.-Conjuntos.- Despieces. - Lista de
elementos.          

Tema 5: Representación de instalaciones y procesos
industriales.   
PRÁCTICAS.

1. Dibujo asistido por ordenador.
2. Normalización en el dibujo de piezas y mecanismos
industriales. 
3. Normalización en el dibujo de conjuntos.
4. Normalización en el dibujo de instalaciones
industriales.
'