'


Central eléctrica de
  biomasa


Central eléctrica solar
  térmica


Energía solar
  fotovoltaica


Energía
  eólica


UNIDAD 1. ENERGÍAS RENOVABLES Y SITUACIÓN
ENERGÉTICA ACTUAL
1.1. Introducción y generalidades en el panorama
energético
1.2. La Directiva Europea de promoción de las
energías renovables en la generación
eléctrica. HORIZONTE 2020 Y 2030
1.3. Impacto de las energías renovables en el empleo y en
el crecimiento económico
1.4. Perspectivas en el mercado mundial de las
tecnologías de las energías renovables (TER)
1.5 Estado de las TER en Europa
1.6. Desarrollo de las TER en España
1.7. Legislación española actual
UNIDAD 2. ENERGÍA SOLAR TÉRMICA
2.1. Generalidades
2.2. Situación y perspectivas del desarrollo de la
energía solar térmica en España
2.3. Energía solar térmica de baja temperatura
2.4. Energía solar térmica de media temperatura.
Centrales termosolares
2.5. Energía solar térmica de alta temperatura.
Centrales termosolares
UNIDAD 3: ENERGÍA SOLAR FOTOVOLTAICA
3.1. Introducción
3.2. Potencial solar en España y Europa.
3.3. El efecto fotovoltaico y magnitudes
características
3.4. Sistemas fotovoltaicos autónomos y conectados a
red
3.5. Procedimiento de cálculo de una instalación
solar fotovoltaica.
UNIDAD 4: ENERGÍA EÓLICA
4.1. Introducción
4.2. Primeros aprovechamientos de la energía
eólica
4.3. Evolución histórica del aprovechamiento
energético del viento en España.
4.4. Situación actual del mercado eólico
4.5. Medición de la velocidad del viento.
4.6. Previsiones futuras del mercado eólico
4.7. Aspectos técnicos de los aerogeneradores
4.8. Localización e investigación de
emplazamientos eólicos.
4.9. Promoción de una instalación eólica
conectada a la re
UNIDAD 5. BIOMASA PARA GENERACIÓN ELÉCTRICA
5.1. Introducción a la biomasa como fuente de
energía
5.2. Definición de biomasa. Tipos. La biomasa como
combustible. Mercado de la biomasa. Medioambiente.Aspectos
socioeconómicos del uso de la biomasa
5.3. Gestión del aprovechamiento de la biomasa. Residuos
agrícolas. Residuos forestales. Residuos industriales
5.4. Procesos de conversión energética.
Combustión. Gasificación. Pirólisis.
Digestión anaerobia
5.5. Energía térmica en el sector industrial,
doméstico y residencial. Condiciones de bienestar
térmico e higiene. Demanda de energía térmica
en los edificios. Biomasa para usos domésticos y
residenciales: criterios de diseño. Equipos eficientes de
generación de energía con biomasa
5.6. Biocarburantes.
 UNIDAD 6. ENERGÍA MINIHIDRÁULICA
2.1. Generalidades
2.2. Situación y perspectivas del desarrollo de las
minicentrales en España
2.3. Tipos de aprovechamiento
2.4. Elección de la potencia de la minicentral
2.5. Elementos constituyentes de una minicentral 

Prácticas

P1. Energía solar térmica. Cálculo de una
central solar térmica para generación
eléctrica.
P2. Energía solar fotovoltaica. Cálculo de una
instalación solar fotovoltaica autónoma.
P3. Energía eólica. Análisis y
caracterización de un aerogenerador.
P4. Energía minihidráulica. Cálculo
experimental del rendimiento eléctrico de una microturbina
Pelton.
P5. Energía de la Biomasa. Cálculo de una caldera
de biomasa para aplicaciones de generación
eléctrica.
P6. Puesta a punto de un reactor de gasificación.
'