'


Concepto de Tensión y Deformación en un Prisma
  Mecánico
Estudio de esfuerzos en la sección: Tracción y
  Compresión, Torsión, Cortadura, Flexión
  simple, esviada y compuesta
Flexión lateral o Pandeo
Dimensionado y Comprobacíon de elementos estructurales
  y de máquinas a resistencia, rigidez y estabilidad




Bloque Temático A: ELASTICIDAD

TEMA I.- Introducción a la Elasticidad.

Introducción a la Mecánica de los Medios
  Continuos.
El Sólido Elástico y sus Propiedades.
Hipótesis y Principios de la Elasticidad.

TEMA II.- Tensiones

El Concepto de Tensión.
Ecuaciones de Equilibrio.
Tensiones Principales. Propiedades Invariantes.
Tensión Plana.
Representación Gráfica de Tensiones.
  Círculos de Mohr.

TEMA III.- Deformaciones.

Introducción. Cambios de Volumen y Cambios de
  Forma.
El Concepto de Deformación.
La Matriz de Deformaciones. Propiedades
Ecuaciones de Compatibilidad.
Deformación Plana.

TEMA IV.- Relación Tensión -
Deformación.

El Ensayo de Tracción.
Deformación Transversal. Coeficiente de Poisson.
Relación Tensión - Deformación. Ley de
  Hooke.
Las Ecuaciones de Lamé.
Formulación del Problema Elástico

TEMA V.- El Planteamiento Energético de la
Elasticidad.

Introducción. Energía de
  Deformación.
Expresiones de la Energía de Deformación.
Teorema de Castigliano
Criterios de Plastificación. Tensión de von
  Mises.

TEMA VI.- Cálculo de Recipientes de Pared Delgada.

Introducción. Envolventes de pequeño
  espesor.
Recipientes cilíndricos y esféricos sometidos a
  presión interna.
Depósitos cilíndricos abiertos conteniendo
  líquidos.
Conducciones cilíndricas sometidas a una
  presión.

 


Bloque Temático B: Resistencia de
  Materiales

TEMA VII.- Conceptos Básicos de la Resistencia de
Materiales.
Introducción.

El prisma mecánico.
Definición de los esfuerzos en la sección.
Principios generales de la Resistencia de materiales.
Equilibrio externo y en la sección.
Tipos de apoyos. Reacciones en los apoyos.
231Sistemas isostáticos e hiperestáticos.

TEMA VIII.- Tracción y Compresión.

Tensiones por tracción o compresión
  monoaxial.
Leyes y diagramas de esfuerzos axiles.
Deformaciones producidas por el esfuerzo axil.
Estudio de la tracción o compresión producida
  por el peso propio.
Expresión del potencial interno asociado al esfuerzo
  axil.

TEMA IX.- Teoría General de la Flexión.

Flexión Simple. Ley de Navier.
Relación entre el esfuerzo Cortante y el Momento
  Flector.
Leyes y diagramas de momentos flectores y esfuerzos
  cortantes.
Análisis de las diez vigas elementales.
Tensiones producidas por el esfuerzo Cortante. Teorema de
  Collignon.
Tensiones principales y tensión de von Misses en
  Flexión.

TEMA X.- Deformaciones Producidas por la Flexión

Ecuación Diferencial de la Elástica.
Método de la doble Integración.
Teoremas de Mohr en Flexión.
Expresión del Potencial Interno en Flexión
  Simple.
Deformación producida por el Esfuerzo Cortante.

TEMA XI.- Flexión Esviada y Compuesta.

Introducción.
Flexión Esviada. Eje Neutro.
Deformación producida en Flexión Esviada.
Flexión Compuesta o Tracción/Compresión
  Excéntrica.
Centro de Presiones
Eje Neutro y Núcleo Central en Flexión
  Compuesta.

TEMA XII.- Flexión Lateral o Pandeo.

Introducción. Estabilidad de Columnas.
Fórmula de Euler.
Carga Crítica según la sustentación.
  Longitud de Pandeo.

 


Prácticas ( cada curso se
realizarán 4 de las prácticas disponibles)

Práctica 1: Resolución de problemas de
  Elasticidad con MATLAB.
Práctica 2: Comportamiento Mecánico de
  Diferentes Materiales. Curva Tensión
  Deformación.
Práctica 3: Extensometría Eléctrica.
  Tracción/Compresión, Torsión y
  Flexión.
Práctica 4: Tensiones y Deformaciones en envolventes
  cilíndricas sometidas a presión.
Práctica 5: Medida experimental de la Elástica
  a flexión.
Práctica 6: Resolución numérica de
  diagramas de esfuerzos en vigas mediante software computacional.
  Introducción al BIM.
Práctica 7: Flexión Esviada y Compuesta.
Práctica 8: Flexión Lateral ó Pandeo.
  Longitud de Pandeo según la Sustentación

 
 
'