'

1. Introducción al estudio de la Mecánica de
Fluidos.
2. Fluidostática.
3. Cinemática de los fluidos.
4. Leyes de conservación en forma integral:
ecuación de continuidad, ecuación de
conservación de la cantidad de movimiento, ecuación
de conservación de la energía.
5. Análisis dimensional y semejanza física.
6. Flujo en conductos.
7. Introducción al flujo en canales abiertos.

-- CONTENIDOS DESARROLLADOS--
Introducción al estudio de la Mecánica de Fluidos.
Fluidostática.
Cinemática de los fluidos.
Leyes de conservación en forma integral:
ecuación de continuidad, ecuación de
conservación de la cantidad
de movimiento, ecuación de conservación de la
energía.
Análisis dimensional y semejanza física.
Flujo en conductos.
Introducción al flujo en canales abiertos
Profesora responsable de la asignatura: María
Victoria Ortega Garrido.
1.Introducción al estudio de la Mecánica de
Fluidos. Introducción a la asignatura.- ¿Qué
es un fluido?.- Propiedades.- Viscosidad y ley de Newton.-
¿Qué necesita el técnico saber sobre fluidos?
Objetivos y simplificaciones fundamentales.- Conceptos
básicos.- Estrategia en el estudio de los fluidos.
2. Fluidostática.- Ecuación fundamental de la
hidrostática. Implicaciones.- Fuerzas sobre superficies.-
Arquímedes.- Ejemplos.
3. Cinemática de los fluidos.- Campo fluido. Flujo
estacionario. Flujo uniforme. Trayectoria, senda, línea,
superficie y tubo de corriente y línea, superficie y
volumen fluidos.
4. Leyes de conservación. Introducción.- Leyes de
conservación.- Teorema de transporte de Reynolds.-
Ecuación de continuidad.-Ecuación de cantidad de
movimiento y momento cinético.- Ecuación de la
energía.- Interpretación física de las
ecuaciones.- Aplicaciones.
5. Análisis dimensional y semejanza física.-
Fundamento del análisis dimensional.- Teorema de Buckinham.-
Cálculo de parámetros adimensionales.-
Interpretación física.- Semejanza.
6. Flujo en conductos. Introducción.- Pérdidas de
energía en flujos internos y externos.- Pérdidas de
carga en tuberías: ecuaciones empíricas.-
Pérdidas de carga en tuberías: ecuación de
Darcy-Weissbach.- Factor de fricción.- Dependencia del
factor de fricción con la rugosidad.- Dependencia del factor
de fricción con el número de Reynolds:
solución laminar y el problema turbulento.- Ecuaciones para
calcular el factor de fricción.- La ecuación de
Colebrook.- Rugosidad natural y artificial.- Métodos de
cálculo del factor de fricción en régimen
turbulento: iteraciones, fórmulas aproximadas y diagramas.-
El diagrama de Moody.- Pérdidas locales.- Interferencia.
7. Introducción al flujo en canales abiertos.-
Introducción y conceptos básicos.- Análisis
Dimensional del problema general.-Clasificación de flujos en
canales abiertos.- Flujo uniforme: pérdidas; análisis
y diseño deinstalaciones; sección óptima.-
Flujo variado:energía específica; profundidad
crítica; flujo sin fricción en canales rectangulares;
resaltos hidráulicos.- Flujo gradualmente variado:
planteamiento de la ecuación general y soluciones
básicas.- Medidores y vertederos.
Prácticas: se realizarán diferentes
prácticas relacionadas con fluidostática, ecuaciones
de conservación, flujo ideal, introducción al CFD o
flujo en conductos. Se deberá obtener una
calificación mínima en la realización de las
memorias de prácticas para superar la asignatura.
'