'

En esta asignatura los alumnos trabajarán con
herramientas estadísticas útiles para diseñar
muestreos y experimentos, así como para formular
hipótesis y predicciones. En análisis de datos, se
prestará particular atención al análisis de
varianza y covarianza, modelos lineales generalizados,
análisis de frecuencias, técnicas exploratorias
multivariantes y análisis basados en métodos de
aleatorización, así como técnicas avanzadas
basadas en data mining a partir de bases de datos ambientales.
Se tratarán técnicas de análisis
espacial de datos ambientales mediante técnicas
geoestadísticas.
Finalmente, también se trabajará en
relación a la presentación de resultados.




Diseño experimental.  La
    importancia de un buen diseño. Hipótesis y
    predicciones. Manipulación experimental frente a
    variación natural. Variación entre individuos y
    replicación. Ejemplos de diseño experimental.
    Datos, observaciones y variables. .



Análisis exploratorio de datos.
    Asunciones de los modelos lineales paramétricos.
    Outliers, transformación y estandarización. Datos
    perdidos y censurados.



Comparación entre grupos o
    tratamientos. Tipos de Modelos Lineales.
    Regresión. Análisis de la varianza. Modelos
    lineales generalizados. Análisis de frecuencias.



Introducción a la estadística
    multivariante. Regresión múltiple.
    Análisis multivariante de la varianza (MANOVA).
    Análisis de Ordenación y clustering.
    Análisis de Componentes Principales.
    Representación gráfica y visualización de
    datos. 



Análisis de correspondencia.
    Análisis canónicos. Análisis
    discriminante. Representación gráfica y
    visualización de datos. 



Matrices de distancia. Test asociados a las
  relaciones entre matrices de distancia: Test de Mantel, Test de
  Mantel Parcial. Problemática del Test de Mantel. db-RDA
  análisis. Non-metric multidimensional scaling.
  Representación gráfica y visualización de
  datos. 







Introducción a la
      geoestadística. Teoría de las
      variables regionalizadas. Modelos estocásticos de
      variables geológicas. Modelos estacionarios. Modelos
      con deriva





Concepto de variograma: análisis
      estructural. Propiedades del variograma.
      Cálculo del variograma experimental. Detección
      de anisotropías espaciales. Modelos teóricos de
      variogramas. Ajuste de un modelo teórico a un
      variograma experimental





Interpolación espacial por kriging.
      Principales métodos de estimación por kriging:
      variables estacionarias y no estacionarias.





Aplicaciones de la geoestadística a las
      variables ambientales.




Introducción
  a la Minería de Datos.
Minería
  de Datos.
Relación
  de DM con otras disciplinas.
Fases
  del Knowledge Discovery in Databases.
Retos
  para la Minería de Datos. 
Introducción
  al uso del software RapidMiner


Selección
  de Atributos.
Fases
  del análisis de datos.
Taxonomía
  de métodos de selección de atributos.
Transformación
  de atributos


Técnicas
  de Minería de Datos.
Tipología
  de Técnicas de Minería de Datos.
Taxonomía
  de Técnicas de Minería de Datos.
Métodos
  descriptivos.
Métodos
  predictivos.
Análisis
  de datos geoambientales con RapidMiner

'