'

En esta asignatura se estudian los equilibrios dinámicos
en la superficie terrestre y la repercusión que la actividad
humana plantea en ellos, abordando las interacciones entre procesos
internos y externos en laderas y costas; y la evaluación de
riesgos asociados a estos procesos (deslizamientos, etc.).
De forma complementaria, se trabaja con la cartografía
de riesgos y su aplicación en la previsión, alerta
temprana y respuesta de emergencia.

Tema 0. La superficie dinámica de la Tierra. Velocidad y
tasas de movimiento de los diferentes procesos geológicos.
Interacciones entre los procesos y la actividad humana.
Tema 1. Procesos internos. Desplazamientos tectónicos de
la superficie. Movimientos continuos frente a bruscos,
consecuencias directas e indirectas. Procesos en áreas
volcánicas activas.
Tema 2. Procesos externos generadores de riesgos (A).
Movimientos de ladera y erosión. Interacciones activas y
pasivas del hombre con ellos. El paradigma naciente del
Antropoceno.
Tema 3. Nociones básicas de estabilidad. Esfuerzo y
deformación aplicados a los movimientos de ladera. La
ecuación de Mohr-Coulomb y los factores que intervienen en
ella. Condiciones de estabilidad, alteraciones antrópicas y
medidas sostenibles de estabilización.
Tema 4. Procesos externos generadores de riesgos (B).
Ambientes litorales, dinámica natural e influencia
antrópica. Riesgos y gestión del medio litoral.
Tema 5. Las cuencas bajas fluviales y desembocaduras de rios.
Subsidencia y cambios relativos del nivel del
mar. Alteraciones del equilibrio por la acción del
hombre. Otras zonas subsidentes: identificación y
gestión.
Tema 6. Inventarios y cartografías de riesgos. Bases de
datos institucionales. Técnicas de identificación,
seguimiento y análisis, de procesos geológicos que
modifican la superficie terrestre. Nuevas técnicas
cartográficas: drones.

Tema 7.
  Predicción, previsión y prevención.
  Monitorización. Alerta temprana.

'