'

La conservación, desde un punto de vista práctico,
consiste en limitar el uso o la explotación de los recursos
naturales. En esta asignatura se revisarán los principales
tipos de impacto antropozoógeno y se abordará la
explotación sostenible de recursos geológicos no
renovables como minerales y rocas, la conservación y
restauración de laderas y vertientes y la lucha contra la
erosión y la desertificación.
También se revisará la restauración de
ecosistemas terrestres, incluyendo aquellos espacios afectados por
contaminación, así como la dinámica y las
series de vegetación de interés para la
conservación y restauración. Finalmente se
analizarán las repercusiones del cambio climático
sobre los hábitats terrestres.


TEORÍA


BLOQUE TEMÁTICO 1: Análisis, Gestión y
  Restauración del Medio Físico Terrestre.

Tema
1. Dinámica terrestre y recursos geológicos no
renovables. Combustibles fósiles y elementos fisionables.
Minerales y rocas. Tendencias en la producción y consumo de
minerales frente a las reservas existentes. Impacto social y
medioambiental de las actividades mineras y extractivas. 
Thanatia y el destino final de los recursos minerales y
energéticos del planeta. Estrategias para una gestión
inteligente de los recursos geológicos no renovables.
Tema
2. Conservación y Restauración de laderas y
vertientes. Procesos hídricos en laderas. Erosión
laminar y en surcos: aplicación de RUSLE.2015 2D.
Erosión en cárcavas: detección y
caracterización mediante fotogrametría y GIS.
Técnicas avanzadas de control de la erosión en
cárcavas: diseño de diques y disipadores de
energía, tratamiento de taludes de cárcavas mediante
geotextiles y bioingeniería. Procesos gravitacionales:
análisis del factor de seguridad mediante Slide 2D.
Soft-engineering aplicada a la restauración de taludes.
Tema
3. Desertificación. Definiciones. Índice SDI. Mapas
de vulnerabilidad del NCRS y la EEA. Procesos de degradación
del suelo relacionados con la desertificación:
pérdida de potencial biológico, erosión,
salinización y sodificación. La
desertificación en el mediterráneo.

BLOQUE TEMÁTICO 2: Conservación y
  Restauración de ecosistemas terrestres.

Tema
4. Conceptos sobre restauración. Fases a considerar en la
elaboración de proyectos de restauración: fase
diagnóstica, fase experimental, monitoreo y
consolidación.
Tema
5. Elaboración de proyectos de restauración. Fase
diagnóstica: evaluación ecosistema inicial, escalas y
niveles de organización, escalas y niveles de disturbio,
participación ciudadana, evaluación potencial de
regeneración, búsqueda y selección de
especies.
Tema
6. Elaboración de proyectos de restauración. Fase
experimental: propagación y manejo de especies, estrategias
de superación de barreras a la restauración. Fase de
monitoreo y consolidación: tipos de monitoreo,
selección de indicadores. (Juan Antonio: 2 horas
teoría)
Tema
7. Conservación y Restauración de biodiversidad y
servicios ecosistémicos en sistemas agrícolas.

PRÁCTICAS

Práctica
campo I: Conservación del suelo y restauración de
cubiertas vegetales en olivares andaluces.
Práctica
campo II: Caso práctico: Recuperando la biodiversidad y los
servicios ecosistémicos en los olivares andaluces.
Practica
de Laboratorio I: Detección y caracterización de
cárcavas a partir de fotos aéreas. Dinámica de
crecimiento. Mapas de densidad de erosión por
cárcavas.
'