'

Conocer las áreas de distribución (actual/real y
potencial) de especies es una herramienta básica para su
manejo, especialmente en el ámbito de la
conservación. En este contexto, la asignatura se estructura
en bloques temáticos dedicados a: generación,
obtención y preparación de información
georreferenciada sobre distribución de especies;
herramientas analíticas para la generación de modelos
de distribución o adecuación del hábitat,
mé- todos de validación de modelos y
presentación de resultados en formato
cartográfico.



Bloque I. Introducción a los SDMs. Conceptos
  básicos y usos de los SDMs.

- Tema 1. Introducción a los
SDMs. Conceptos básicos y usos de los SDMs.

Definición de SDM.
Bases
conceptuales.
Para qué
se utilizan actualmente.
- Tema 2. Generación,
obtención y preparación de información
georreferenciada.
Tipos de
datos
Diseño
de muestreo de datos
- Tema 3. Herramientas
analíticas para la generación de modelos de
distribución o adecuación del hábitat.
Modelos de
envoltorio
Modelos de
regresión
- Tema 4. Procedimientos de
validación de modelos y representación
cartográfica de los resultados.
Procedimientos
de validación.

Representación cartográfica.
 


Bloque II. Generación, obtención y
  preparación de información
  georreferenciada

                 
   - Aspectos básicos de los datos
georreferenciados:

                              
- Proyección (UTM, Lat/Long).

                              
- Sistemas de Referencia de Coordenadas (p. ej.: WGS, ETRS).
   
              
- Fuentes de obtención de datos georreferenciados.

                              
- Bases de datos online sobre distribución de especies (p.
ej.: GBIF).

                              
- Depuración de la base de datos.

                              
- Capas climáticas del presente, pasado y futuro (p. ej.:
WorldClim).

                              
- Información de satélites (p. ej.: MODIS).

                              
- Modelo digital de elevaciones (p. ej.: Instituto
Geográfico Nacional).

                              
- Usos del Suelo

                   
- Preparación de información georreferenciada

                              
- Datos de distribución.

                              
- Delimitación del marco de estudio y recorte/ajuste de
capas raster.

                              
- Extracción de datos ambientales para cada punto de
distribución.
Los contenidos del bloque se impartirán en sesiones de
informática. Cada sesión comenzará con una
hora de teoría y seguirá con 2 horas de
prácticas en las que se obtendrán datos de GBIF, se
visitarán las webs fuentes de capas raster (las capas a usar
en las prácticas se proporcionarán por el profesor
para ahorrar tiempo, pero los alumnos verán cómo se
accede a la información online) y se preparará un
proyecto en QGIS para la obtención de los datos ambientales
asociados a los datos de distribución.
 


Bloque III.- Herramientas analíticas para la
  generación de modelos de distribución o
  adecuación del hábitat y Métodos de
  validación de modelos.

                -
Modelos basados solo en presencias: BioClim, Domain,
Mahalanobis.

               
- Modelos basados en presencia/ausencia (o background): GLM,
MaxEnt, CART

               
- Métodos de crosvalidación

               
- Umbrales de predicción

               
- Matriz de confusión: sensitivity, specificity, CCR.

               
- AUC

               
- TSS

               
- Combinación de modelos: consenso, model weighting 
and averaging
 
Los contenidos del bloque se impartirán en sesiones de
informática. Cada sesión comenzará con una
hora de teoría y seguirá con 2 horas de
prácticas en las que se aplicarán los modelos a los
casos de estudio de los alumnos.
 


Bloque IV.- Presentación de resultados en formato
  cartográfico.

Responsable: Julio M. Alcántara
 

               
- Ortoimágenes (ortofotos y Google Earth) como imagen
aérea de la zona de estudio o de lugares de
interés.

               
- Uso de QGIS para generar mapas.
'