'

El estudio de las enfermedades de la fauna silvestre es
importante no sólo por el impacto que éstas ejercen
sobre las poblaciones animales, sino también porque algunas
enfermedades pueden ser transmitidas a los animales
domésticos y al hombre (zoonosis). En esta asignatura se
revisarán definiciones y conceptos básicos en
epidemiología; se revisarán las principales
enfermedades no infectocontagiosas, aquellas producidas por
microparásitos y por macroparásitos, así como
las zoonosis más importantes. Finalmente, los alumnos
abordarán los distintos métodos de diagnóstico
y manejo de enfermedades



Tema
1.
 
Las
enfermedades de la fauna silvestre: trascendencia
socioeconómica y sanitaria, terminología y
delimitación conceptual.  
(3 horas)


Tema
2.
 
Epidemiología
y ecología de los patógenos y enfermedades en la
fauna silvestre. Reservorios y transmisión de
patógenos: puntos críticos y número
reproductivo básico. (3 horas)


Tema
3.
 
Enfermedades
emergentes y animales silvestres. Zoonosis bacterianas y
víricas. (3 horas)


Tema
4.
 
Enfermedades
y zoonosis producidas por protistas, helmintos y artrópodos
en la fauna silvestre. Enfermedades no infectocontagiosas con
trascendencia. (3 horas)


Tema
5.
 
Componentes
básicos de un programa oficiales para la gestión,
vigilancia y control de las enfermedades de la fauna silvestre:
Normativas legales vigentes y recomendaciones de organismos
internacionales. (3 horas)

 



Práctica
1.
 
Pautas
básicas para la realización de una necropsia regladas
y observación de lesiones macroscópicas para el
reconocimiento de algunas zoonosis. 
Prevención
de Riesgos. (3 horas)


Práctica
2.
Métodos
de diagnóstico indirecto laboratorial. 
Métodos
de diagnóstico directo. 
 (3
horas)


Práctica
3.
Cálculo
de variables epidemiológicas de interés. (3
horas)


Práctica
4.  
Trabajo
sobre la elaboración de un plan de vigilancia
epidemiológica en fauna silvestre. (6 horas)
'