'

Las especies invasoras constituyen uno de los principales
factores actuales de pérdida de la biodiversidad. En esta
asignatura se tratará la naturaleza del problema, la
economía asociada a las invasiones biológicas, la
caracterización de los riesgos ecológicos de las
introducciones y de las invasiones biológicas, la
ecología de plantas, invertebrados y vertebrados invasores.
Finalmente se revisarán los métodos (letales y no
letales) y estrategias de control de las especies invasoras y de
las plagas en general.

En esta asignatura se abordara el
estudio de las invasiones biológicas (vegetales y animales)
como proceso negativo en los ecosistemas naturales. El estudiante
conocera y estudiara las caUsas y consecuencias de la
introducción de EEI en los ecosistemas mediterráneos.
Analizará las medidas de control y conocerá programas
de erradicación.
Los contenidos se estructuran de la
siguiente forma:
  
Tema 1.- Las invasiones biológicas.
Introducción y Conceptos: Especie exótica invasora,
EEI. Significado evolutivo de la EEI. El perfil del invasor. Causas
de la introducción de especies exóticas.


Tema 2.- Consecuencias ecológicas de las
invasiones biológicas: Influencia sobre los individuos,
poblaciones, comunidades e interacciones ecológicas.


Especies Exóticas Invasoras. VEGETAL


Tema 3.- Las especies exóticas vegetales
como factor de amenaza de las especies autóctonas.
Introducción de especies vegetales exóticas.
Caracteres fisiológicos y adaptativos de la EEI. Mecanismos
expansión. Ecosistemas mediterráneos vulnerables a la
invasión.


Tema 4.- Control y erradicación de EEI
vegetales. Costes económicos y sociales de los efectos EEI.
Análisis de riesgos. Medidas de erradicación y
control.


Tema 5.- EEI vegetales en España.
Catálogo español de flora Invasora. Programas de
control. Estudio de casos.


Práctica de campo: Itinerario de
identificación de EEI y su problemática por la ribera
del Guadalbullón (Jaén).


Especies Exóticas Invasoras.
FAUNA         


Tema 6.- Invertebrados  del Catálogo
Español de Especies Exóticas Invasoras (CEEEI).
Moluscos; Insectos;  Crustáceos. Principales especies
implicadas. Origen. Distribución en España.
Métodos de control.


Tema 7.- Peces dulceacuícolas del CEEEI.
Distribución en España, origen e historia de las
introducciones. Daños a la ictiofauna autóctona.
Medidas de control.


Tema 8.- Anfibios y Reptiles del CEEEI. Especies
implicadas. Distribución, origen y métodos de
control. El problema de la insularidad.


Tema 9.- Las aves invasoras del CEEEI.
Análisis de las especies con mayor impacto en la ornitofauna
autóctona. Distribución, origen y medidas para su
gestión.


Tema 10.- Mamíferos presentes en el CEEEI.
Las especies. Distribución, origen e historia de las
introducciones. Impacto y control.


Salida y Práctica de campo: Análisis
de la dinámica de regeneración natural y de las
interacciones planta-planta de la vegetación en zonas
áridas del sureste español invadidas por Yucca.
Zona del Cabo de Gata +
Sesión de análisis de datos
'