'

Con objeto de dotar a los alumnos de herramientas y
métodos para la caracterización de los componentes
físicos del hábitat, esta asignatura incluye las
técnicas de análisis geoquímico de muestra
total, técnicas espectroscópicas, métodos de
caracterización de la materia orgánica, así
como las técnicas microanalíticas basadas en la
microscopía electrónica. Finalmente, se
introducirá al alumno en el estudio de los métodos de
estudio geofísico de la superficie terrestre.

CONTENIDOS DESARROLLADOS:
Técnicas de análisis
geoquímico de muestra total:
Introducción a los
métodos analíticos en geoquímica.
Técnicas de rayos X: Difracción de rayos X,
fundamentos y ley de Bragg; Fluorescencia de rayos X (FRX),
fundamentos y preparación de muestras, modo de trabajo.
Espectrometría de Masas con fuente de Plasma de Acoplamiento
Inductivo (ICP-MS): Fundamentos y preparación de muestras.
Modo de trabajo. Otras técnicas de análisis
geoquímico de muestra total (AAS e ICP-AES). Aplicaciones en
materiales geológicos y tratamiento de datos.
Técnicas
espectroscópicas:
Espectroscopía Infrarroja.
Absorción de radiación en la región
infrarroja: vibraciones fundamentales, sobretonos y bandas de
combinación.  Instrumentos para el registro de
espectros de infrarrojo medio por transformada de Fourier (FT-IR).
Preparación de muestras y formas de medida.
Microscopía infrarroja. Aplicaciones.
 Espectroscopía de infrarrojo cercano (NIR). Formas de
medida. Aplicaciones.  Espectroscopía Raman: el efecto
Raman. Instrumentación. Microscopía Raman.
Aplicaciones.
Caracterización de la
materia orgánica:

Introducción. Compuestos orgánicos en el medio
ambiente. Determinación de Materia Orgánica.
Biomarcadores. Normativa en la caracterización de
materia orgánica.
Técnicas
microanalíticas en microscopía
electrónica:
Interacción de los
electrones con la materia: señales
producidas. Instrumentación básica. Fuentes de
electrones. Detectores. Configuración de un microscopio
electrónico de barrido (SEM). Preparación de
muestras para SEM. Tipos de imágenes en SEM. Imagen de
electrones secundarios. Imagen de electrones
retrodispersados. Otras
imágenes. Configuración de un microscopio
electrónico de transmisión
(TEM). Preparación de muestras para
TEM. Difracción de electrones. Tipos de
imágenes en TEM. Contrastes de amplitud y de fase. Campo
claro y campo oscuro. STEM. Microscopía electrónica
de alta resolución (HRTEM). Análisis
químico in situ. Espectrometría de dispersión
de energía de rayos-X (EDX). Detectores. Procesamiento
de espectros. Espectrometría de dispersión de
longitud de onda de rayos-X (WDX). Espectrómetros de
longitud de onda. Análisis cuantitativo. Condiciones
experimentales. Particularidades en el TEM. Aplicaciones de SEM y
TEM.
 
'