'

En esta asignatura se desarrollarán los fundamentos sobre
la conservación de la flora, y su reciente historia en
España. Se apoyará en el conocimiento del origen,
evolución y composición de la flora ibérica,
destacando a las plantas endémicas, raras y amenazadas. Se
profundizará en los métodos y herramientas
disponibles y su aplicación a la conservación de
flora. Se abordan los métodos de estudio de poblaciones,
aplicaciones de la biología reproductiva, estudios
demográficos, análisis de viabilidad poblacional y
genética de poblaciones de plantas. También se aborda
la protección de la flora, incluyendo aspectos relacionados
con la evaluación de las especies y las categorías de
la IUCN y de las principales técnicas de conservación
ex situ-in situ específicas para plantas amenazadas.
Finalmente se abordará el diseño de planes de
recuperación de flora, tanto desde el punto de vista del
marco legal, como del diseño de un plan de
recuperación y/o conservació


PROGRAMA
  TEÓRICO



BLOQUE
  1. INTRODUCCIÓN A LA CONSERVACIÓN DE LA FLORA
  AMENAZADA


 



Tema 1.
Fundamentos de conservación vegetal
.
Antecedentes de la conservación de la flora en
España. Situación actual y perspectivas. Flora
endémica y rara. Flora amenazada y protegida.

 



BLOQUE
  2. MÉTODOS Y HERRAMIENTAS PARA EL ESTUDIO Y
  ANÁLISIS DE LA FLORA AMENAZADA


 



Tema 2.
Aplicaciones de la biología reproductiva de las plantas a la
conservación
.
Sistemas reproductivos, biología del polen y estigma,
polinización como proceso crítico de la
fecundación. Biología del fruto y de la semilla.
Dispersión. Lluvia y banco de semillas.

 



Tema 3.
Estudios demográficos de plantas
.
Censos, clases de edad-tamaños-fases, tablas de vida,
matrices de proyección poblacional, etc. 
Análisis de viabilidad de poblaciones de plantas: Modelos
poblacionales deterministas y probabilísticos. Determinantes
locales de la regeneración de las poblaciones
vegetales.

 



Tema 4.
Aplicaciones de la genética poblacional a la
conservación de plantas
.
Estructura, diversidad y flujo génico.

 



BLOQUE
  3. PROTECCIÓN DE LA FLORA AMENAZADA


 



Tema 5.
La flora amenazada
.
Principales amenazas para la flora. Evaluación de amenazas y
medidas correctoras. Categorías IUCN aplicadas a los
vegetales.

 



Tema 6.
Técnicas de conservación de flora 
ex situ.
Bancos
de germoplasma, micropropagación, criopreservación.
Jardines botánicos.

 



Tema 7.
Técnicas de conservación de flora 
in situ. 

Medidas
pasivas: Legislación sobre especies y hábitats.
Espacios Naturales Protegidos. La conservación fuera de los
ENPs. Diseño de reservas de flora. Localización,
caracterización y seguimiento de poblaciones. Medidas
activas: Control de poblaciones. Vallados de exclusión.
Técnicas de restitución.

 



BLOQUE
  4. DISEÑO DE PLANES DE CONSERVACIÓN Y
  RECUPERACIÓN DE FLORA


 



Tema 8.
Bases normativas para la conservación de
flora
.
Legislación vigente internacional, nacional y
autonómica. Libros rojos y listas rojas. Priorización
en la conservación de la flora. Planes de
conservación y recuperación.

 



 


PROGRAMA
  PRÁCTICO


 



Práctica
de Laboratorio
:
Biología del polen. Estabilidad y viabilidad 
polínica, Factores que afectan a la viabilidad y fecundidad
del polen.

 



Práctica
fuera del aula (1)
:
Visita a instalaciones de conservación de flora 
ex situ.

 



Práctica
fuera del aula (2)
:
La conservación 
in situ. La flora amenazada dentro y fuera de los Espacios
Naturales Protegidos.
'