'

En esta asignatura los alumnos abordarán la
gestión hidrogeológica de acuíferos
kársticos, detríticos y humedales, como base de un
manejo sostenible de los recursos acuáticos continentales.
Se trabajará con indicadores físico-químicos
de la calidad de aguas subterráneas; conocerán los
principios generales de sostenibilidad de los ecosistemas
acuáticos, así como la problemática ambiental
y alteraciones de los mismos. Finalmente se abordará la
gestión de los ecosistemas acuáticos: usos,
restauración y recuperación.


La
  docencia será teórico-práctica con
  intercalación de ejemplos prácticos y casos de
  estudio durante el desarrollo de las clases.



Tema
  1. Características de los acuíferos
  kársticos:
Materiales
  kársticos
La
  karstificación y las formas resultantes.
Análisis
  de hidrogramas
.
  Métodos geológicos y geomorfológicos e
  hidrodinámicos aplicados a la investigación de
  estos acuíferos. Hidrogeoquímica de
  acuíferos kársticos. Calidad de las aguas (4
  horas). Ejercicios de aplicación de contenidos
  teóricos (3 horas)



Tema 2. Gestión
  hidrogeológica de cavidades: Gestión de
  cavidades kársticas. Métodos de
  cartografía de vulnerabilidad a la contaminación de
  cavidades y acuíferos kársticos. Protección
  de cuevas. (4 horas).


Tema
  3. Gestión hidrogeológica de humedales y
  acuíferos detríticos: Clasificación
  geológica de humedales. Humedales continentales: humedales
  de campiña. Aspectos básicos de la
  hidrogeología de humedales de campiña y modelos
  conceptuales. Tipologías de humedales y protección
  de humedales. (4 horas). Ejercicios de aplicación de
  contenidos teóricos (2 horas).


Tema 
  4. Principios generales de
  sostenibilidad de los ecosistemas acuáticos (2
  horas)


Tema 
  5. Problemática ambiental y
  alteraciones de los ecosistemas acuáticos (2
  horas)


Tema 
  6. Gestión de los
  ecosistemas acuáticos: restauración y
  recuperación. (2 horas)


Tema 
  7. Análisis de proyectos de
  gestión desarrollados en sistemas acuáticos (2
  horas).


Tema 8.
  Composición, estructura y dinámica de la
  vegetación edafohigrófila: Espectros
  taxonómico, biotípico y corotípico de la
  flora de los ecosistemas acuáticos. Estructura de la
  vegetación ligada al agua. Dinámica temporal y
  espacial de la vegetación ligada al agua (series,
  geoseries y microgeoseries de vegetación) (2.5
  horas).


Tema 9.
  Clasificación de los hábitats ligados al agua.
  Tipos de vegetación de interés comunitario y
  prioritarios de la Directiva Europea de Hábitats (1.5
  horas).


Tema 10.
  Usos sostenibles de los recursos hídricos y de los
  servicios de abastecimiento y culturales de los ecosistemas
  acuáticos. Evaluación de impactos y respuestas. (4
  horas). 



PRÁCTICA DE CAMPO


Se
  realizará una salida de campo a un entorno próximo
  a la universidad donde se tratarán los aspectos
  prácticos desarrollados en los temas de teoría
  tratados (6 horas).

'