'

En esta asignatura los alumnos explorarán el potencial
que ofrecen los Sistemas de Información Geográfica
(SIG) en la gestión de recursos naturales. En concreto
estudiarán: técnicas geomáticas de captura de
datos; integración de datos y georreferenciación;
tratamiento digital y análisis de imágenes;
desarrollo de modelos digitales del terreno y de superficies.
Finalmente abordarán la aplicación de los SIGs para
las cartografías geoambientales.



Teoría:


Tema 1. Introducción a la Geomática.
Técnicas geomáticas: captura de la
información, tratamiento y modelización de la
información, servicios y aplicaciones geoespaciales.
Sistemas de referencia. Sistemas globales de posicionamiento y
navegación por satélite (GNSS).

Tema 2. Sistemas de Información
Geográfica. Modelos de datos vectoriales y raster.
Modelos Digitales del Terreno. Integración de los datos.
Infraestructuras de Datos Espaciales. Servicios OGC. Servidores de
mapas.

Tema 3. Técnicas de captura y tratamiento de
imágenes. Sensores remotos. Programas espaciales.
Análisis digital de imágenes. Fotogrametría
terrestre y aerotransportada. Sistemas aéreos no tripulados
(UAV).

Tema 4. Técnicas de captura y tratamiento de nubes
de puntos. Sistemas LiDAR terrestres y aéreos de
captura de nubes de puntos. Integración de nubes de puntos e
imágenes.

Tema 5. Cartografía ambiental.
Análisis SIG en estudios del medio natural.
Representación cartográfica. Productos
analógicos y digitales. Mapas ambientales. Mapas de
riesgos.


Prácticas:


Práctica 1. Tratamiento y análisis
digital de imágenes de satélite.

Práctica 2. Integración de datos y
análisis SIG. Producción cartográfica.

Práctica 3. Procesamiento y
obtención de productos fotogramétricos.

Práctica 4. Observaciones de campo, captura
de datos y elaboración de cartografía geoambiental.
Incluye una jornada de campo.
'