'

En esta asignatura se les proporciona a los alumnos las bases
científicas de geomorfología, morfodinámica y
sedimentología fluvial orientadas al aná- lisis de la
dinámica fluvial de las inundaciones, con el objetivo de
realizar modelos y predicciones espacio-temporales de las mismas.
Así mismo, se revisan las aplicaciones de estas
metodologías a la conservación y restauración
de riberas.

Bloque 1. Geomorfología y
morfodinámica fluvial.

Procesos de erosión,
  transporte y sedimentación fluvial. Acción
  geomorfológica de un río.
Perfil longitudinal de un
  río: perfil de equilibrio.
Canales fluviales: elementos
  comunes.
Morfología en planta:
  canales rectos, meandriformes y trenzados.
Morfologías fluviales
  según su perfil transversal: valles fluviales.

Bloque 2. 
Sedimentología fluvial.

Procesos sedimentarios derivados
  de inundaciones. Ejemplos.
Evidencias y registros
  geomorfológicos, documentales y dendrocronológicos
  de avenidas.
Aplicaciones a la
  paleohidrología.
Geonocronología de
  inundaciones.
Factores desencadenantes e
  intensificadores de inundaciones fluviales.

Bloque 3. Análisis de la
dinámica fluvial de inundaciones.

Fundamentos de hidráulica
  y flujos en canales abiertos.
Hidráulica computacional
  para estudios de dinámica fluvial. Ecuaciones modelo y
  técnicas de resolución.
Programas informáticos de
  cálculo numérico y diseño asistido por
  ordenador.
Criterios de erosión y
  generación de formas de lecho.
Modelos de transporte por carga
  de fondo, suspensión y erosión de talud.

Bloque 4. Aplicación a la
conservación y restauración de riberas.

Modelos dinámicos de
  evolución riparia y su interacción con el ciclo
  hidrológico.
Simulación
  numérica de procesos dinámicos en bosques de ribera
  durante crecidas extremas.

'