'

· Fases del proceso de investigación cuantitativa.
· Causalidad, precisión y validez de un estudio
cuantitativo.
· Medición de fenómenos de salud.
· Objetivos, hipótesis y variables de
investigación.
· Tipos de diseños de investigación
cuantitativa.
· Población y muestra.
· Procedimientos para la obtención de
datos.


Fases del proceso de investigación cuantitativa.
Causalidad, precisión y validez de un estudio
  cuantitativo. 
  
Asociación y causalidad.
Criterios y modelos de causalidad.

Medición de fenómenos de salud. 
  
Medidas absolutas y relativas.
Medidas de frecuencia y mortalidad.
Indicadores positivos de salud.

Objetivos, hipótesis y variables de
  investigación.
Tipos de diseños de investigación cuantitativa.
  
  
Diseños observacionales.
Diseños experimentales.

Población y muestra.
Procedimientos para la obtención de datos.

'