'



Análisis
    fenomenológico-hermenéutico


Proceso de
    análisis de contenido


Uso del
    software NVivo en el análisis de datos
    cualitativos


Análisis de
    discurso y análisis crítico del discurso





Tema 1. Análisis
  fenomenológico-hermenéutico.

1.1.- Conceptos generales 1.2.- Métodos y modelos de
análisis 1.3.- Diseño metodológico 1.4.-
Análisis documental
 


Tema 2. Análisis de contenido.

2.1.- Introducción 2.2.- Antecedentes 2.2.- Definiciones
2.4.- Metodología 1. Fase analítica: disociativa 2.
Fase sintética: asociativa 2.5.- Integración de los
hallazgos 2.6.- Control de calidad 2.7.-Criterios de excelencia
2.8.-Triangulación
 


Tema 3. Análisis de contenido e
  introducción al software NVivo.

3.1- Introducción al análisis de contenido 3.2.-
Ventajas del software informático NVivo para el
análisis cualitativo 3.3.- El procedimiento de
análisis. De los objetivos a las categorías. 3.4.-
Los procesos de categorización, triangulación y
saturación.
 


Tema 4. Análisis de discurso y análisis
  crítico del discurso.

4.1.- Análisis Crítico del Discurso (ACD) y
paradigma cualitativista o construccionista. Aproximación
conceptual. 4.2.- ACD: Origen y posición
epistemológica. 4.3.- ACD: Conceptos clave. 4.4.- ACD:
Generalidades metodológicas. 4.5.- ACD: algunos itinerarios
en el proceso de análisis. 4.6.- ACD e ideología.
4.7.- ACD en su contexto. Contextos relevantes en ACD. 4.8.- Rigor
en investigación con ACD.
'