'


Regresión lineal
  múltiple.
Regresión
  logística.
Análisis multivariado de
  la varianza.
Análisis factorial.
Otras técnicas de
  análisis: análisis de clúster,
  análisis discriminante, regresión canónica,
  análisis de supervivencia, ecuaciones estructurales.
Programas informáticos
  para análisis estadísticos avanzados




Regresión Lineal Múltiple. Modelo
  general de análisis basado en los principios de
  Modelización Lineal con enfoque aplicado..
  Extensión Mutivariante del Modelo Lineal general.
  Regresión Lineal múltiple. Regresión por
  pasos para modelos complejos. Aplicaciones en el ámbito de
  Ciencias de la Salud.

Regresión Logística. Acercamiento
  multivariado para la explicación de variables
  categóricas. Bases del Análisis categórico.
  Análisis de Regresión Logística a partir de
  la Modelización Lineal. Análisis de datos
  categóricos en Ciencias de la Salud: Riesgo Relativo y la
  Ventaja Relativa (Odds Ratio).

Análisis Multivariado de la Varianza.
  Acercamiento multivariado para la explicación de
  diferencias. MANOVA. MANCOVA. Enfoque multivariado de los
  diseños de medidas repetidas o anidados. Aplicaciones en
  el ámbito de Ciencias de la Salud.

Análisis Factorial. Acercamientos
  estadísticos a la reducción de datos. Bases
  Conceptuales del análisis factorial y de componentes
  principales. Planteamiento computacional del análisis
  factorial y de componentes principales. El Análisis
  Factorial y de Componentes Principales y las variantes
  Confirmatoria y Exploratoria. Aplicaciones en el ámbito de
  Ciencias de la Salud.

Otras técnicas de análisis.
  Comparación entre las diferentes técnicas
  multivariadas. Clasificación en función de
  diferentes parámetros. La utilidad de otras
  técnicas destacadas: análisis de clúster,
  análisis discriminante, regresión canónica,
  análisis de supervivencia, ecuaciones estructurales. La
  problemática de los supuestos del análisis
  estadístico.

Programas informáticos para análisis
  estadísticos avanzados. Aproximación
  aplicada y autodidacta a las técnicas de análisis
  estadístico: desarrollos mediante el programa R. Bases
  computacionales del análisis mediante R/Rcmdr.
  Ejemplificación del análisis en algunos casos
  representativos. Análisis Multivariante y
  modelización en Ciencias de la Salud.

'