'

Procedimientos de búsqueda bibliográfica o de
información:
-Fuentes de información cienfífica sobre
salud.
-Bases de datos bibliográficas.
-Diseño de estrategias de búsqueda.
-Acceso y obtención de documentación
científica.
-Programas informáticos de gestión
bibliográfica.
Uso y manejo de la información científica en el
proceso de investigación:
-Elaboración y gestión avanzada de ficheros de
revisión biliográfica.
-Escribir y citar en los informes de investigación.
-Lectura crítica de informes de publicaciones
científicas, originales y revisiones.
-La construcción del marco teórico. Estilo de
escritur de informes y documentos de revisión.

La asignatura se estructura en dos Unidades
Didácticas:
Unidad I: Procedimientos de Busqueda Bibliográfica
(BB):
-Conceptos básicos de Búsqueda
Bibliográfica.
-Fuentes de información científica sobre salud.
Bases de datos nacionales e internacionales.
-Diseño de estrategias de búsqueda.
-Acceso y obtención de documentación
científica.
-Programas informáticos de gestión
bibliográfica. 
Unidad II: El uso de la información científica en
el proceso de investigación.
-La revisión como fundamento de construcción del
marco teórico.
-Elaboración y gestión avanzada de ficheros de
revisión bibliográfica.
- Gestores Bibliográficos: Refworks.
-Escribir y citar en la literatura científca. 
-Habilidades de lectura crítica de informes de
publicaciones científicas, originales y revisiones.
- La construcción del marco teórico y estilo de
escritura de informes y documentos de revisión.
'