'

El desarrollo del Trabajo Fin de Máster incluye la
planificación, diseño y desarrollo de una
investigación sobre ámbitos de salud, en alguna de
las líneas de investigación propuestas cada
año.
 Hay tres modalidades posibles para el desarrollo del
TFM:

 Investigación original. Planificación,
  desarrollo y presentación del informe de una
  investigación original realizada.
Investigación secundaria. Planificación,
  desarrollo y presentación del informe de una
  investigación secundaria (revisión
  sistemática o revisión integrativa) realizada.

- Elaboración de un Protocolo o proyecto completo
    para desarrollar una investigación.



-----------------
'