'


La
  asignatura se organiza en los siguientes módulos
  temáticos principales:


-Nuevas
  tecnologías en investigación en salud.


-Avances
  metodológicos e innovaciones en el ámbito de la
  investigación en salud


-Proceso
  de transferencia de resultados de la investigación en
  salud.


-Aplicación
  de las Tecnologías de la Información y
  Comunicación a la investigación en salud.



Se desarrollarán en detalle
  y profundidad los siguientes contenidos expuestos.



MÓDULO
  1. Qué es innovar. Innovar vs investigar,
  innovar vs inventar.



Propiedad intelectual y
    Propiedad industrial.


Patentes. Derechos que otorga.
    Tramitación de patentes. Oficina Española de
    Patentes y Marcas. Oficina Europea de Patentes. Patente
    PCT.


Clasificación
    internacional de patentes. Principales bases de datos de
    patentes: Invenes y Espacenet.




MÓDULO
  2.  La Tercera Misión de las Universidades:
  Transferencia.



Enseñar a Transferir:
    Fases.


Nichos y oportunidades de
    transferencia e innovación en Ciencias de Salud.
    Paradigmas Positivista y Naturalista




MÓDULO
  3.  Aplicación de las Tecnologías
  de la Información y Comunicación a la
  investigación en Salud.



TIC e Investigación en
    Salud. E-Health.


Aplicación
    de las TIC en las fases del proceso de
    investigación.


Elaboración
    de cuestionarios Online.



 

'