'


Medioambiente
  y Sociedad, conceptos y relaciones. Sociología
  Medioambiental. Formulación socioeconómica de una
  politica medioambiental. Construcción sostenible.
  Economía ambiental. Política medioambiental.
  Contabilidad ambiental.


Bloque I:
Tema 1: Introducción. Mediambiente y sociedad. Aspectos
socioeconómicos de la política medioambiental
Tema 2: Introducción a la economía circular.
Nutrientes tecnológicos. Optimización aprovechamiento
de recursos. Contabilidad ambiental
Tema 3: Economía circular y sostenibilidad.
Recursos. Introducción al concepto de ciclo de vida,
ecodiseño y ecoeficiencia. Política
mediaombiental.
 Casos Prácticos
 
Bloque II:
Tema 1: Bases de datos estadísticos medioambientales.
Tema 2: Análisis de relaciones entre variables
medioambientales: contrastes de hipótesis
estadísticas, regresión, técnicas de
reducción de la dimensión.
Casos Prácticos
'