'


Trabajo
  de investigación vinculado o no al trabajo de
  investigación a desarrollar en una posterior tesis
  doctoral.


Análisis
  crítico de artículos científicos y patentes.
  Trabajo en laboratorio (bajo tutela de un doctor/a con docencia
  en el Máster). Adquisición de los conocimientos
  necesarios para realizar un buen trabajo en el laboratorio.
  Evaluación y selección (parámetros de
  calidad) de un método o técnica instrumental o
  computacional. Aplicación del método
  científico a un trabajo de investigación
  novedoso.


Proyecto
  de ingeniería en el campo de los materiales.


Trabajo
  de campo (bajo tutela de un doctor/a con docencia en el Master).
  Necesidades de la sociedad en general y de la industria en
  particular en términos de materiales. Normativa aplicable.
  Ensayos. Estudio económico.



Trabajo de investigación
  vinculado o no al trabajo de investigación a desarrollar
  en una posterior tesis doctoral.


Análisis crítico de
  artículos científicos y patentes. Trabajo en
  laboratorio (bajo tutela de un doctor/a con docencia en el
  Master). Adquisición de los conocimientos necesarios para
  realizar un buen trabajo en el laboratorio. Evaluación y
  selección (parámetros de calidad) de un
  método o técnica instrumental o computacional.
  Aplicación del método científico a un
  trabajo de investigación novedoso.


Proyecto de ingeniería en el
  campo de los materiales.


Trabajo
  de campo (bajo tutela de un doctor/a con docencia en el Master).
  Necesidades de la sociedad en general y de la industria en
  particular en términos de materiales. Normativa aplicable.
  Ensayos. Estudio económico.

'