'

Sistemas de electrones: descripción cuántica.
Ecuación de Schrödinger. Función de onda y
densidad.Teoría del funcional de la densidad (DFT).
Ecuaciones de Kohn-Sham y métodos de resolución.
Propiedades electrónicas de sólidos nanoestructurados
usando el código ADF. Supercomputación aplicada a
cálculos de propiedades electrónicas usando el
método del funcional de la densidad (DFT). Código
ABINIT. Métodos de Elementos Finitos (FEM). Software de
simulación y modelización. Descripción de
diversos paquetes de simulación. Métodos de Elementos
Finitos (FEM) II Programa ANSYS. Problemas termomecánicos
(elasticidad, plasticidad y conductividad térmica).
Problemas Termomecánicos II (elasticidad, plasticidad y
conductividad térmica). Problemas
electromagnéticos.

Tema 1. Construcciones
autosostenibles energéticamente. Ventilación,
calefacción y refrigeración pasivas.
Ventilación, calefacción y refrigeración
activas. Aislamiento. Iluminación.Normativas.
Minimización del consumo de agua. Monitorización de
parámetros. Energías renovables aplicadas a la
construcción (tejados y fachadas). Impacto en el medio
ambiente (Energy payback, Recycling). Nuevos materiales 'cero
emisiones'. Ejemplos: Solar Decathlon Europe. Prácticas:
Manejo de programas sobre el recurso solar (PVGIS y PVSIST).
Diseño de sistemas fotovoltaicos y térmicos para
ACS.
Tema 2. Algoritmos
metaheurísticos. Introducción. Clasificación:
algoritmos trayectoriales, algoritmos poblacionales (evolutivos y
Swarm Intelligence) y algoritmos híbridos. Problemas
multiobjetivo. aplicaciones en ingeniería de materiales.
Tema 3. Sistemas basados en reglas
borrosas. Fuzzy Rule-Based Systems. Genetic-Fuzzy Systems
(Pittsburgh Approach y Michigan Approach). Swarm-Fuzzy Systems.
Introducción. Knowledge Acquisition with a Swarm
Intellegence Approach (KASIA). Knowledge Acquisition with Rules as
Particles (KARP). Aplicaciones en Ingeniería de
Materiales.
'