'

Fundamentos de los materiales metálicos. Mecanismos de
endurecimiento y transformaciones de fase. Modificación de
propiedades. Comportamiento en condiciones de servicio.
Características de las principales familias de materiales
metálicos. Nuevas aleaciones metálicas utilizadas en
función de las: i) aplicaciones (Alta
temperatura-refractarios, intermetálicos, componentes
eléctricos-electrónicos); ii) sectores Industriales
(Energía, transporte, industria biomédica, Industria
química, alimentación, deporte). Tendencias
actuales.

Tema 1: Deformación plástica. Propiedades
mecánicas de los materiales
Tema 2: Mecanismos de endurecimiento.  Efecto de los
elementos de aleación
Tema 3: Deformación a alta temperatura. Comportamiento de
los materiales
Tema 4: Materiales para alta temperatura.
Tema 5: Introducción al conformado de materiales, tipos,
aplicaciones
Tema 6: Ensayos específicos para la
caracterización de tratamientos térmicos
Tema 7: Modelización matemática del ensayo
Jominy.
Tema 8: Simulación de procesos industriales.
Actividad Práctica: Visita empresa
'