'

Nuevos materiales semiconductores. Transporte dependiente de
espín. Materiales y dispositivos para espintrónica y
magnetoimpedancia gigante. Materiales
ópticos para electrónica. Dispositivos para
optoelectrónica. Procesos de fabricación
microelectrónica. Nuevas fuentes de energía.
Materiales
para pilas de combustible. Materiales para baterías.
Materiales para celulas fotovoltaicas. Requerimientos de los
biomateriales. Biomateriales metálicos,
cerámicos e híbridos. Biopolímeros:
síntesis, modificación y propiedades. Materiales para
prótesis e implantes. Materiales para diagnóstico y
tratamiento
terapeuticos. Sistemas liberadores de fármacos.
Biosensores.

Nuevos materiales semiconductores. Transporte dependiente de
espín. Materiales y dispositivos para espintrónica y
magnetoimpedancia gigante. Materiales ópticos para
electrónica. Dispositivos para optoelectrónica.
Procesos de fabricación microelectrónica. Nuevas
fuentes de energía. Materiales para pilas de combustible.
Materiales para baterías. Materiales para celulas
fotovoltaicas. Requerimientos de los biomateriales. Biomateriales
metálicos, cerámicos e híbridos.
Biopolímeros: síntesis, modificación y
propiedades. Materiales para prótesis e implantes.
Materiales para diagnóstico y tratamiento terapeuticos.
Sistemas liberadores de fármacos. Biosensores.
'