'

La sostenibilidad y la construcción sostenible. Recursos
energéticos. energías renovables y alternativas.
Materias primas. construcción de edificios sostenibles.
Mantenimiento y rehabilitación de edificios. Residuos.
Reciclaje y reutilización de recursos. Construir con
materiales reciclados. Arquitectura bioclimática. Ejemplos
prácticos.

Tema 1. Tipología de los
residuos en orden a su reciclaje.
Tema 2. Residuos destinados a la
fabricación de materiales aislantes. Aplicaciones de
residuos para la fabricación de aislantes. Sustratos y
soportes. Aislantes fabricados a partir de residuos. Pantallas
acústicas. Materiales ecológicos para la
construcción.
Tema 3. Residuos destinados a la
fabricación de materiales densos. Contribuciones de la
cerámica a la valorización de residuos.
Valorización de residuos con alto contenido en asbestos. La
industria del cemento como vía de valorización de
residuos. Residuos con propiedades puzolánicas. Uso de
cenizas volantes de centrales termoeléctricas.
Valorización de lodos de ETAP's. Valorización de
residuos de la industria metalúrgica. Valorización de
residuos destinados a la fabricación de acumuladores de
calor. Sumideros y valorización de CO2.
'