'

I.1. Fonéticos: los sonidos de la lengua francesa, el
enlace, la entoncación, oposición entre sonidos, la
acentuación.
I.2. Gramaticales: determinantes, género y número
de sustantivos y adjetivos; la oración simple: presente de
indicativo (verbos regulares, irregulares, impersonales, y
pronominales), futuro próximo, pasado reciente, oraciones
afirmativas y negativas, la interrogación, preposiciones y
adverbios.
I.3. Léxicos: el vocabulario necesario para desarrollar
una comunicación básica: el empleo de los
números, las nacionalidades, las profesiones, los
transportes, la comunicación telefónica, la hora,
comidas y bebidas, las compras.
I.4. Instrumentales: presentaciones, encuentros, citas, saludos,
despedidas, fórmulas de cortesía...
I.5. Culturales: Literaturas y civilicación de la
Francofonía.


Introducción. Francia y su lengua.
  1.1. Descubrir Francia.
  1.2. Las etapas de formación de la lengua francesa.
  2. Fonética y fonología del francés
  2.1. La base articulatoria del francés.
  2.2. Fonemas vocálicos.
  2.3. Fonemas semivocálicos.
  2.4. Fonemas consonánticos.
  2.5. Fonética combinatoria. La sílaba:
  sílabas abiertas y sílabas cerradas.
  Relación fonema-grafema. Los
  acentos y sus funciones. La liaison y los encadenamientos.
  2.6. Los rasgos suprasegmentales. Los tipos básicos
  de entonación.
  3. Morfología del Francés
3.1. El sintagma nominal.
  3.1.1. El sustantivo: género y número.
  3.1.2. El artículo: definido, indefinido y
  partitivo. La ausencia de artículo.
  3.1.3. Los determinantes numerales cardinales y ordinales.
  Otras expresiones de la cantidad.
  3.1.4. El adjetivo calificativo. Grados de intensidad y de
  comparación del adjetivo.
  3.1.5. Los pronombres personales: sujeto, tónicos,
  reflexivos y recíprocos.
  3.1.6. Adjetivos y pronombres demostrativos, posesivos,
  interrogativos y exclamativos.
  3.1.7. Los pronombres relativos simples.
  3.2. El sintagma verbal.
  3.2.1. Las categorías morfológicas asociadas
  al verbo.
  3.2.2. Estudio progresivo de la conjugación:
  3.2.2.1. Presente de indicativo de los verbos auxiliares.
  3.2.2.2. Estructuras verbales: c'est, il est, il y a.
  3.2.2.3. Presente de indicativo de los principales verbos
  de la primera, segunda y tercera conjugación. Valores
  y usos del presente de indicativo.
  3.2.2.4. El imperativo de dichos verbos. Valores y usos del
  modo imperativo.
  3.2.2.5. Las perífrasis verbales: pasado reciente,
  presente continuo y futuro próximo. Las perífrasis
  modales.
  3.2.2.6. Imperfecto de indicativo de los verbos del
  epígrafe 3.2.2.3. Valores y usos del imperfecto de
  indicativo.
  3.2.2.7. El futuro simple de dichos verbos. Valores y usos
  del futuro.
  3.2.2.8. El condicional simple. Valores y usos del
  condicional.
  3.3. El sintagma preposicional.
  3.3.1. Algunas preposiciones y locuciones prepositivas de
  lugar.
  3.4. El sintagma adverbial.
  3.4.1. Iniciación a los diferentes tipos de
  adverbios.
  4. Sintaxis de la frase simple
  4.1. Estructura y tipos de frases (interrogativa,
  enunciativa afirmativa y negativa).
  4.2. Estructuras presentativas.
  5. Actos de habla
  5.1. Saludar, presentar a alguien y presentarse.
  5.2. Describir a alguien.
  5.3. Preguntar una información a alguien: la hora,
  un itinerario. Saber indicárselo.
  5.4. Dar órdenes y prohibir.
  5.5. Afirmar y negar.
  5.6. Expresar acciones y deseos futuros.
  6. Tipos de discurso
  6.1. Iniciación a la descripción.
  6.2. La carta
  6.3. El correo electrónico.
  7. Iniciación a las literaturas y
  civilización de la Francofonía.

'