'


Introducción al lenguaje verbal. Niveles y unidades de
  análisis lingüístico: fonética,
  fonología, morfología, sintaxis, semántica y
  pragmática. Enfoques en el estudio de los distintos
  niveles: descripción, norma y teoría.
Fonética y la fonología del español. Los
  sonidos del español. La producción del habla.
  Fonemas consonánticos y fonemas vocálicos del
  español.
Clases de palabras. Criterios para clasificar las palabras.
  Caracterización general de las distintas clases de
  palabras.
Introducción a la sintaxis. Unidades de
  análisis de la sintaxis. Anñalisis
  sintáctico. Tipos de complementos y sus funciones.

 
 
 
 
 
 
 

1. Introducción al lenguaje verbal

1.1.        Niveles y
unidades de análisis lingüístico:
fonética, fonología,   
morfología, sintaxis, semántica y pragmática.

1.2.        Enfoques de
estudio: sincronía, diacronía, descripción,
norma y teoría.

2. Introducción a la fonética y la
fonología del español

2.1.        La
producción del habla: órganos articulatorios,
producción del habla y articulación.

2.2.       
Introducción a la fonología y la fonética
articulatoria.

2.3.        Los fonemas
consonánticos y los fonemas vocálicos del
español.

3. Introducción al estudio de las clases de palabras
del español

3.1.       
Introducción a los principales procesos morfológicos
de creación de palabras: derivación y
composición.

3.2.        Criterios para
clasificar las palabras.

3.3.       
Caracterización general de las distintas clases de palabras,
con especial atención al nombre, al verbo y al adjetivo.

4. Introducción a la sintaxis del español

4.1.        Unidades y
relaciones.

4.2.        La estructura
del sintagma.

4.3.       
Análisis sintáctico. Complementos del verbo y
relaciones gramaticales
'