'


Caracterización disciplinar de la
  lingüística.
Caracterización del objeto de estudio desde una
  perspectiva abstracta (el lenguaje) y desde su concreción
  (las lenguas).
Principios teóricos y herramientas concpetuales en las
  disciplinas nucleares de la lingüística
  (fonética, fonología, morfología, sintaxis,
  semántica, pragmática).
Principios teóricos y herramientas conceptuales en las
  principales ramas y aplicaciones de la lingüística
  (sociolingüística, psicolingüística y
  lingüística aplicada).


Tema 1: Introducción: la lingüística. La
lingüística: concepto y objetivos.
Características de la lingüística actual.
Requisitos previos para el estudio del lenguaje. El estudio
científico del lenguaje. Los distintos enfoques dentro de la
lingüística. Tema 2: El lenguaje y las lenguas. El
lenguaje. Lengua y habla. Tipo, sistema, norma y habla. La facultad
del lenguaje. Diferencias de concepción del lenguaje: bases
semióticas y bases cognitivas. Los rasgos constitutivos del
lenguaje. Las funciones del lenguaje. Tema 3: Las disciplinas del
código (1): Los sonidos y los patrones sonoros de las
lenguas. Forma y sustancia del signo lingüístico.
Planos y niveles de análisis: las disciplinas
lingüísticas. Sustancia y forma de la expresión:
Fonética y Fonología. Los sonidos de las lenguas. El
medio fónico. Fonética. Áreas de estudio. Los
patrones sonoros de las lenguas. Fonología. Tema 4: Las
disciplinas del código (2): Unidades significativas y su
combinación en enunciados. Forma y sustancia del contenido:
Morfología, Sintaxis, Gramática y Semántica.
Morfología: morfemas y palabras. Procesos de
formación de palabras. Sintaxis: definición y
nociones básicas para el análisis sintáctico.
Gramática: oposiciones y distinciones. Categorías y
funciones. Semántica: nociones básicas para el
análisis del significado. Papeles semánticos.
Relaciones léxicas. Tema 5: El estudio del lenguaje en uso.
Pragmática y Análisis del Discurso. El paradigma de
la lingüística de la comunicación.
Expansión de las disciplinas lingüísticas.
Ampliación del objeto teórico de la
lingüística. La gestión del sentido:
Pragmática. Significado/sentido. Delimitación. La
Pragmática como teoría explicativa de la
comunicación humana. Pragmática y disciplinas del
código. Factores codificados en los ámbitos asignados
a la pragmática. Relación entre forma y
función: Análisis del Discurso. ¿Qué
hace que una secuencia de oraciones sea un discurso? Aspectos
formales y funcionales. ¿Cómo funciona el discurso?
¿Cómo se produce el proceso de producción y
percepción? Tema 6: El lenguaje y el cerebro.
Psicolingüística. Psicolingüística.
Áreas de estudio. El lenguaje y el cerebro. Partes del
cerebro. La hipótesis de la situación y otras
hipótesis. Errores de habla. Las patologías del
lenguaje. Afasia. La adquisición infantil de la lengua.
Etapas tempranas de adquisición. El proceso adquisitivo en
los componentes de la lengua. La comprensión y
producción de los enunciados lingüísticos. El
bilingüismo. La memoria. Tema 7: Lengua y sociedad.
Sociolingüística Sociolingüística. La
dimensión social de las lenguas. La variación
lingüística. La norma y la variación.
Fenómenos determinantes. Dimensiones de variación
lingüística. La metodología
sociolingüística. Etapas de investigación.
Bilingüismo y diglosia. Lenguas en contacto. Sabires y lenguas
criollas. Política y planificación
lingüísticas. Tema 8: Las lenguas del mundo.
Universales y tipología lingüística. Las lenguas
del mundo. ¿Cuántas lenguas hay? El mapa
lingüístico de la tierra. Universales.
¿Semejanza o diferencia? Clases de universales. Formas de
clasificación de lenguas. Tipología
lingüística. Presupuestos. Parámetros
tipológicos. El problema de la clasificación. Tema 9:
El cambio lingüístico. Cambio lingüístico.
Cambio lingüístico vs. variación
lingüística. ¿Qué es lo que cambia?
Cambio fonético, gramatical y léxico.
¿Cómo cambia una lengua? La difusión
léxica. El modelo de árbol familiar y el modelo de
ondas. ¿Por qué cambia una lengua? La naturaleza de
la sociedad. La naturaleza del lenguaje.
'