'

-Principales características de la Literatura latina.
-Principales características de la Cultura latina y de la
transmisión de su legado.
-Transmisión y Tradición de la Literatura latina
en la Literatura universal.

1. El legado de Roma: visión
panorámica.
2. Tradición clásica: bases conceptuales y
estado de la cuestión.
3. La tradición literaria latina y la Edad Media.
4. La imitación de los modelos latinos (siglos
XVI-XVII). La materia mitológica.
5. El Mundo Clásico y la Ilustración. El siglo
XIX.
6. Del siglo XX al mundo actual: la relectura de los
clásicos latinos en la literatura y las artes.
'