'

-La tipología lingüística: fundamentos
conceptuales, históricos y metodológicos.
-Las lenguas del mundo: clasificaciones areales y
genéticas.
-Parámetros tipológicos formales y
funcionales.
-Los universsales lingüísticos y el papel de las
jerarquías.
-Implicaciones adicionales: la Hipótesis del Relativismo
Lingüístico y la Hipótesis del diferencial de
Marcación (o del 'marcado tipológico').

1. La tipología lingüística: fundamentos
conceptuales, históricos y metodológicos.
1.1. Enfoques tipológicos.
1.2. Orígenes y desarrollo de la tipología.
1.3. Comparación y documentación de lenguas.
2. Las lenguas del mundo: clasificaciones areales y
genéticas.
2.1. Clasificación genética: filos y familias
lingüísticas.
2.2. Clasificación areal: territorios con contacto
lingüístico complejo.
3. parámetros tipológicos Formales y
funcionales.
3.1. Parámetros formales.
3.2. Parámetros funcionales.
4. Los universales lingüísticos y el papel de las
jerarquías.
4.1. Definición y delimitación de los universales
lingüísticos.
4.2. Clases de universales sustantivos de las lenguas.
4.3. Jerarquías y prioridades.
5. Implicaciones adicionales: la hipótesis del
relativismo lingüístico y la hipótesis del
diferencial de marcación (o del marcado
tipológico).
5.1. El relativismo lingüístico.
5.2. El diferencial de marcación en la teoría de
adquisición de lenguas.
'