'

1. Introducción: adaptación de la pedagogía
a los estilos cognitivos del aprendiz
2. Materiales y técnicas relacionados con la
enseñanza del inglés
3. Evaluación de materiales didácticos y de otros
recursos
4. Factores que fomentan un aprendizaje efectivo y afectivo

1. Estilos cognitivos y estrategias de aprendizaje: pasivo vs.
activo, analítico vs. holístico. Adecuación en
el aula
.2. El acercamiento comunicativo: criterios para la
selección de actividades (information gap, choice and
feedback)
3. Dinámicas de aula. Agrupamientos. Problemas de
disciplina y soluciones. Clases con diferentes niveles:
adaptaciones potenciales.
4. Análisis de libros de texto
5. Tecnicas de enseñanza: teoría y
práctica. (Historias, actividades basadas en el alumno,
dictado, canciones, role-plays, discusiones y debates, drama y
actividades humanisticas).
6. Materiales de enseñanza: teoría y
práctica. (Ordenador, uso de internet & aplicaciones,
material audiovisual, lecturas graduadas)
 
'