'

Caracterización de materias primas oleaginosas.
Composición fisico-química del fruto.
Composición química de los aceites de oliva. Procesos
de extracción de aceites de oliva. Extracción con
disolventes. Extracción de aceites de orujo. Influencia de
las operaciones industriales de extracción sobre la
composición de los aceites vegetales. Procesos de
refinación: física y química.
Conservación y envasado. Transformación en grasas
industriales.

Unidad 1.- Características de las materias primas
oleaginosas
Unidad 2.- Elaboración de aceites. Operaciones
preliminares
Unidad 3.- Procesos de extracción de aceites de oliva
Unidad 4.- Extracción con disolventes
Unidad 5.- Extracción de aceites de orujos de oliva
Unidad 6.- Procesos de refinación
Unidad 7.- Conservación y envasado
Unidad 8.- Transformaciones de grasas
'