'



Conceptos generales y
  anatomía. Entomología agrícola. Plagas de
  artrópodos en cultivos agrícolas.
  Entomología forestal. Plagas de artrópodos y
  métodos de control. Causas de las enfermedades de las
  plantas y las condiciones ambientales que rodean la
  relación patógeno - planta en el
  momento en que el proceso se desarrolla




CLASES
  TEÓRICAS (2 ECTS)


Clases magistrales
  2 ECTS, utilizando las TICs y con el apoyo del material docente
  en la plataforma de docencia virtual de la universidad,
  biblioteca e internet.



ACTIVIDADES
  ACADÉMICAMENTE DIRIGIDAS (0,9 ECTS)


Exposiciones y
  seminarios para el estudio de casos utilizando las TICs y el
  apoyo del material docente en la plataforma de docencia virtual
  de la universidad, biblioteca e Internet. Contribuyen a que el
  estudiante adquiera las competencias
  correspondientes. 



CLASES
  PRÁCTICAS (1,1 ECTS)


Prácticas
  de laboratorio. Se realizarán con grupos reducidos de
  trabajo.


El profesor
  explicará los fundamentos y desarrollo de las
  prácticas. Los alumnos, con el apoyo del guión de
  prácticas, realizarán los procedimientos
  correspondientes para alcanzar unos resultados que deberán
  analizar y discutir con el fin de obtener unas conclusiones
  finales. El guión de prácticas estará
  disponible en la plataforma de docencia virtual de la universidad
  e incluirá los objetivos, el material y la
  metodología experimental, y será utilizado
  además para la recogida y tratamiento de los
  resultados.


Prácticas
  de campo. Se realizarán con grupos reducidos de trabajo
  fuera de las aulas. El profesor explicará los fundamentos
  y desarrollo de las prácticas y los alumnos
  realizarán los procedimientos correspondientes con el
  apoyo del guión de prácticas disponible en la
  plataforma de docencia virtual de la universidad. En dicho
  guión deberán recoger los resultados de las
  sesiones prácticas, analizarlos y discutirlos para obtener
  conclusiones.



BLOQUE I. ENTOMOLOGÍA
  AGRÍCOLA



Programa de
  teoría



TEMA 1.
 Conceptos generales.
Evolución de los métodos de control. El control
integrado de plagas.

TEMA 2. La polilla del olivo, 
  Prays oleae (Lep., Praydidae).


TEMA 3. La mosca del olivo, 
  Bactrocera oleae (Dip., Tephritidae).


TEMA 4. Homópteros I: Familias
  Coccidae y Diaspididae del olivo (Hom., Coccoidea).


TEMA 5. Barrenillos del olivo (Col.,
  Curculionidae, Scolytinae).


TEMA 6. Otros lepidópteros
  plaga del olivo. 
  Euzophera pinguis (Pyralidae); 
  Cossus cossus (Cossidae) y 
  Margaronia (Palpita) unionalis (Crambidae). 
    


TEMA 7. Homópteros II:
  Familias Cicadidae, Psylidae, Fulgoridae y Aphrophoridae.



Progama de
  Prácticas



Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas que afectan a los frutos del olivo.


Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas que afectan a las flores del olivo.


Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas que afectan al troco y ramas principales del
    olivo.


Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas que afectan a las ramas secundarias del
    olivo.


Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas que afectan a las ramas terminales y brotes del
    olivo.


Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas principales que afectan a raíz y zona baja
    del tronco del olivo.


Identificación, ciclo
    biológico, daños y métodos de control de
    las plagas que afectan a las hojas del olivo.




BLOQUE II. PATOLOGÍA
  VEGETAL



TEMA 8.
 
Enfermedades causadas por hongos (I).
Spilocaea oleagina, y Pseudocercospora cladosporioides (repilos
común y plomizo).


TEMA 9.
 
Enfermedades causadas por hongos (II).
Colletotrichum gloeosporioides (aceituna jabonosa).


TEMA 10
. Enfermedades causadas por hongos
(III). Verticillium dahliae (verticilosis).


TEMA 11
. Enfermedades causadas por hongos
(IV). Camarosporium dalmaticum (escudete) y Capnodium elaeophilum
(negrilla).


TEMA 12.
 
Enfermedades causadas por bacterias.
Pseudomonas savastanoi (tuberculosis) y Xylella fastidiosa (seca
rápida del olivo).


TEMA 13.

 
Enfermedades causadas por otros agentes
bióticos.

 



PROGRAMA DE
  PRÁCTICAS


-Diagnóstico de la
  verticilosis del olivo


-Aislamiento de patógenos a
  partir de tejido vegetal enfermo


-Práctica de
  campo 



ACTIVIDADES ACADEMICAMENTE
  DIRIGIDAS


-Generalidades sobre los
  patógenos del olivo


-Enfermedades abióticas del
  olivo

'