'


Los bloques
  temáticos en los que se ha dividido la asignatura son los
  siguientes:


 

BLOQUE
1: Manejo del suelo
: Su
primer contacto con la asignatura. Enmarcaremos su importancia
dentro del Master y comenzará a conocer la importancia de
distintos factores a la hora de diseñar una nueva
plantación de olivar. ¿Cuáles son los
objetivos de una plantación? ¿En que consiste la
preparación del terreno y cuales son las operaciones a
realizar? ¿Cuáles son los diferentes sistemas de
plantación empleados en el olivar?¿Cuales son los
diferentes sistemas de cultivo?. ¿Cuáles son las
máquinas empleadas para todas estas operaciones?.


BLOQUE
2: Abonado y tratamiento fitosanitario 
:
Se
inicia estudiando los aperos para labores complementarias con
objeto de desterronar, esponjar, alisar el suelo, combatir malas
hierbas e incorporar al terreno abonos minerales y
estiércol. Seguidamente se estudian las máquinas
destinadas al abonado, y se concluye con la maquinaria empleada
para el tratamiento fitosanitario.

BLOQUE 3:
La Poda: Es una de las operaciones más importantes
aplicadas a los árboles por la que se modifica la forma
natural de su vegetación, vigorizando o restringiendo el
desarrollo de las ramas con el fin de darles forma y conseguir la
máxima productividad, e incluso restaurar parte o la
totalidad del árbol. Distinguiremos entre poda de
formación, poda de producción y poda de
renovación o rejuvenecimiento. Se trata de conseguir
árboles robustos que en el futuro permitan una buena
cantidad y calidad de los frutos producidos y que faciliten la
mecanización del olivar.


BLOQUE
4: Maquinaria para Recolección y Limpieza del
Fruto:
Comenzamos
haciendo un repaso de las tareas de recolección manual e
introducimos la necesidad de la mecanización del olivar en
aras a conseguir mejores rendimientos en las distintas operaciones.
Seguidamente pasaremos al estudio de las distintas máquinas
empleadas para la recolección y limpieza del fruto,
dedicándole especial atención a los
vibradores.

BLOQUE 5:
Costes de cultivo: Tras una serie de consideraciones
generales se pasa al estudio de los costes fijos y variables, para
a continuación analizar casos prácticos de estudios
de costes de las distintas operaciones llevadas a cabo en distintas
plantaciones.

Los bloques temáticos en los que se ha dividido la
asignatura son los siguientes:
BLOQUE 1: Manejo del suelo. Su primer contacto con la
asignatura. Enmarcaremos su importancia dentro del Master y
comenzará a conocer la importancia de distintos factores a
la hora de diseñar una nueva plantación de olivar.
¿Cuáles son los objetivos de una plantación?
¿En que consiste la preparación del terreno y cuales
son las operaciones a realizar? ¿Cuáles son los
diferentes sistemas de plantación empleados en el
olivar?¿Cuales son los diferentes sistemas de cultivo?.
¿Cuáles son las máquinas empleadas para todas
estas operaciones?.
BLOQUE 2: Abonado y tratamiento fitosanitario. Se inicia
estudiando los aperos para labores complementarias con objeto de
desterronar, esponjar, alisar el suelo, combatir malas hierbas e
incorporar al terreno abonos minerales y estiércol.
Seguidamente se estudian las máquinas destinadas al abonado,
y se concluye con la maquinaria empleada para el tratamiento
fitosanitario.
BLOQUE 3: La Poda. Es una de las operaciones más
importantes aplicadas a los árboles por la que se modifica
la forma natural de su vegetación, vigorizando o
restringiendo el desarrollo de las ramas con el fin de darles forma
y conseguir la máxima productividad, e incluso restaurar
parte o la totalidad del árbol. Distinguiremos entre poda de
formación, poda de producción y poda de
renovación o rejuvenecimiento. Se trata de conseguir
árboles robustos que en el futuro permitan una buena
cantidad y calidad de los frutos producidos y que faciliten la
mecanización del olivar.
BLOQUE 4: Maquinaria para Recolección y Limpieza del
Fruto. Comenzamos haciendo un repaso de las tareas de
recolección manual e introducimos la necesidad de la
mecanización del olivar en aras a conseguir mejores
rendimientos en las distintas operaciones. Seguidamente pasaremos
al estudio de las distintas máquinas empleadas para la
recolección y limpieza del fruto, dedicándole
especial atención a los vibradores.
BLOQUE 5: Costes de cultivo. Tras una serie de consideraciones
generales se pasa al estudio de los costes fijos y variables, para
a continuación analizar casos prácticos de estudios
de costes de las distintas operaciones llevadas a cabo en distintas
plantaciones.
Como se aprecia en la presente guía, las competencias que
se van a desarrollar en la asignatura son completamente generales,
por lo que se trabajarán prácticamente todas en cada
uno de los temas.

 

BLOQUE 1: 
Manejo del suelo


TEMA
1: MECANIZACIÓN DE LA PLANTACIÓN:
1.1.-
Objetivos de las plantaciones de olivar. 1.2.- Técnicas de
plantación. 1.2.1.- Preparación del terreno.
1.2.2.-
Plantación.


TEMA
2: TÉCNICAS DE MANEJO DEL SUELO:
2.1.-
Laboreo tradicional. 2.2.- Sistemas de cultivo en el olivar.
2.2.1.- El laboreo. 2.2.2.- No laboreo con suelo desnudo. 2.2.3.-
Semilaboreo. 2.2.4.- Mínimo laboreo. 2.2.5.- Sistemas de
cultivo con cubierta. 2.3.- Características y empleo de los
aperos. 2.3.1.- Arado y suelo. 2.3.2.- Tipos de aperos de labranza.
2.3.3.- Rendimiento del laboreo y potencia necesaria. 2.3.4.-
Arados para la preparación del terreno: Subsoladores y
escarificadores.


TEMA
3: MAQUINARIA PARA MANEJO DEL SUELO:
3.1.-
Arados de vertedera. Tipos de vertederas. 3.1.1.- Elementos del
arado de vertedera. 3.1.2.- Regulaciones. 3.2.- Arados de disco.
3.2.1.- Elementos de trabajo. 3.2.2.- Regulaciones
 


BLOQUE 2: 
  Abonado y Tratamientos Fitosanitario



TEMA
4: APEROS PARA LABORES COMPLEMENTARIAS:
4.1.-
Aperos para labores complementarias. 4.1.1.- Cultivadores. 4.1.2.-
Gradas. 4.1.3.- Rodillos


TEMA
5: MAQUINARIA PARA ABONADO:
5.1.-
Tipos de abonos. 5.2.- Tipos de abonadoras para fertilizantes
sólidos. 5.2.1.- Distribuidoras por gravedad.  5.2.2.-
Distribuidoras centrífugas.  5.2.3.- Distribuidoras
neumáticas. 5.3.- Regulación y
calibración.  5.4.- Máquinas para la
distribución de abonos líquidos. 5.5.- Equipos para
el manejo del estiércol.  5.5.1.- remolques
distribuidores de estiércol. 5.5.2.- Sistemas de tratamiento
del estiércol líquido. 5.5.3.- Tanques distribuidores
de purín


TEMA
6: MAQUINARIA PARA TRATAMIENTOS FITOSANITARIOS:
6.1.-
Tipos de aparatos para protección de plantas.  6.2.-
Cualidades de un buen tratamiento. 6.3.- Pulverizadores. 6.3.1.-
Ventajas e inconvenientes de los pulverizadores. 6.4.-
atomizadores. 6.4.1.- Ventajas e inconvenientes de los
atomizadores. 6.5.- Dosis de tratamiento y
rendimientos. 


BLOQUE 3: La 
  Poda



TEMA
7: MAQUINARIA PARA PODA:
7.1.-
Generalidades. 7.2.- Poda de formación. 7.2.1.-
transformación de formas arbustivas en árboles de un
solo tronco. 7.3.- Poda de producción. 7.3.1.-
Realización de la poda de producción. 7.4.- Poda de
renovación o rejuvenecimiento. 7.5.- Poda mecánica.
7.5.1.- Ensayos de poda mecánica


BLOQUE 4: 
  Maquinaria para la Recolección y Limpieza del
  Fruto



TEMA
8: RECOLECCIÓN MANUAL:
8.1.-
Introducción: Necesidad y justificación de la
mecanización del olivar. 8.2.- Necesidades de trabajo humano
del olivar. 8.3.- Sistemas de recolección tradicionales.
8.3.1.- recogida del suelo. 8.3.2.- Ordeño. 8.3.3.- Vareo.
8.4.- Recolección. Período óptimo. 8.4.1.-
Maduración. 8.4.2.- Resistencia al desprendimiento de los
frutos. 8.4.3.- Contenido de los frutos en aceite. 8.4.4..-
Evolución de la calidad del aceite en el fruto. 8.4.5.-
Caída de los frutos. 8.4.6.- Influencia de la época
de la recolección en las cosechas siguientes. 8.4.7.-
Momento óptimo de recolección.


TEMA
9: MAQUINARIA PARA RECOLECCIÓN Y LIMPIEZA DEL
FRUTO:
9.1.-
Maquinaria para recolección del fruto del suelo. 
9.1.1.- Hileradora de descarga lateral. 9.1.2.- Recogedora,
limpiadora y cargadora. 9.2.- Maquinaria para la recepción
del fruto. 9.3.- Máquinas para la limpieza del
fruto.


TEMA
10: RECOLECCIÓN MECÁNICA. VIBRADORES:
10.1.-
Fases de la recolección. 10.1.1.- Preparación de
suelos. 10.1.2.- Recogida del fruto caído de forma natural
sobre el suelo. 10.1.3.- Recogida del fruto del árbol.
10.2.- Vibradores. Inicio y evolución. 10.2.1.-
Parámetros característicos básicos de la
vibración.


TEMA
11: RECOLECCIÓN INTEGRAL:
11.1.-
aspectos agronómicos a considerar al implantar un olivar.
11.2.- Características del olivar para una buena
recolección mecanizada. 11.3.- mecanización integral.
11.3.1.- Cosechadoras de planos inclinados. 11.3.2.- Cosechadoras
de paraguas invertido.


TEMA
12: MECANIZACIÓN POSCOSECHA:
12.1.-
Preparación y transporte de las aceitunas. 12.2.- La
recepción de los frutos en la almazara. 12.3.-
Clasificación de frutos a la entrada. 12.4.- Limpieza y
lavado. 12.4.1.- Limpiadoras de aceituna. 12.4.2.- Lavadoras de
aceitunas. 12.4.3.- Tolvas automáticas de pesada


BLOQUE 5: 
  Costes de cultivo  



TEMA
13: ANÁLISIS DE COSTES:
13.1.-
Introducción al estudio de costes. 13.2.- Costes fijos y
costes variables. 13.3.- Modelos de costes de recolección.
13.4.- Las empresas de servicios.
'