'



No existen unos contenidos
  básicos prefijados,
pues las empresas o
  instituciones donde se realizarán, son variadas y sus
  actividades distintas, e incluso las secciones dentro de las de
  un mismo tipo. 




Consecuentemente, no
 se pueden contemplar
  contenidos a desarrollar, pues ello depende de las tareas que el
  alumnado realice, pues con las Practicas Externas, se pretende
  que tome contacto directo con la realidad agronómica,
  industrial y empresarial del sector del olivar y el aceite de
  oliva, participe de su problemática e inquietudes, y
  colabore en los procesos y actividades inherentes a los mismos,
  desde la producción hasta la gestión y
  comercialización.



No obstante, las
  prácticas están estructuradas de tal forma que,
  independientemente de las actividades que el alumnado realice en
  las empresas o instituciones de su elección, se asegura
  que alcanzarán las competencias anteriormente
  citadas. 

'