'

Las prácticas externas es un conjunto de actividades
orientadas a un aprendizaje basado en la acción y la
experiencia y a permitir la apropiación e integración
de destrezas y conocimientos. Las prácticas deben
desarrollarse en servicios y entidades desde las que se prestan
servicios de Trabajo Social y que sean reconocidas como centros
colaboradores para la formación en prácticas por la
Universidad mediante convenios. Las prácticas externas de
intervención se centrarán en el entrenamiento en las
técnicas de investigación social y de
intervención directa. En los niveles de intervención
individual familiar, grupal y comunitaria. El alumnado
realizará una memoria de actividades.



Módulo 1: TALLER DE TÉCNICAS DE
  INVESTIGACIÓN Y SUS REGISTROS
  


1. Con este módulo se pretende que los alumnos/as
  adquieran conocimientos y sean capaces de desarrollar de forma
  autónoma determinadas herramientas y técnicas
  propias de Trabajo Social.


a. Entrevista


b. Visitas domiciliarias


c. Reuniones (de equipo, con otras instituciones, etc.)


d. Recursos


e. Informe social/ficha social/historia social


e. Otros instrumentos específicos de cada centro de
  prácticas



Módulo 2: TALLER DE REALIZACIÓN DE PROYECTOS DE
  INTERVENCIÓN


1. El objetivo de este apartado es proponer una determinada
  intervención social, sobre la base del conocimiento y
  estudio previo (teórico, institucional, recursos, etc.)
  del caso.


2. Se podrán 
  diseñar
  tres tipos de proyectos de intervención social, estos son:
  individual/familiar, grupal y/o comunitario)


a. Intervención individual/familiar


- Marco teórico de la situación/problema que
  presenta el caso (macro); estudio y diagnóstico del caso
  (micro), plan de trabajo, tratamiento-intervención y
  evaluación-terminación.


b. Intervención con grupos


- Justificación de la necesidad (macro y micro),
  población diana, objetivos, metodología, plan de
  trabajo, indicadores de evaluación


d. Intervención comunitaria


- Identificación de necesidades de un territorio o
  área determinada, propuesta de intervención de
  acuerdo a la situación y recursos institucionales
  existentes, metodología y técnicas a emplear,
  indicadores de evaluación.

* El trabajo realizado se plasmará en la
realización de los trabajos, casos, ejercicios y
elaboración de los documentos propios de la
intervención profesional y vinculados a la realidad de su
centro de prácticas, presentando una  memoria final de
la asignatura donde se valorará especialmente la
aplicación de las teorías aprendidas a lo largo de la
formación académica, así como el uso de un
lenguaje y terminología profesional
'