'

El trabajador social en la organización. Evolución
histórica. Charles Booth y la línea de pobreza. Las
ONG como empresas sin ánimo de lucro. Gestión y apoyo
a los Recursos Humanos. Empresas públicas con finalidad
social. Nuevos marcos de trabajo profesional .Los equipos
multi-organizacionales en la solución de problemas y la
puesta en marcha de planes de intervención. La calidad en la
administración de servicios y recursos.
Organizaciones públicas y privadas. Diferencias en los
países de la Unión Europea. El desempeño
profesional en la empresa privada: el caso francés.
Responsabilidad Social de las Empresas desde la perspectiva de
trabajo social. Historia de la responsabilidad social de las
empresas. La organización de las empresas socialmente
responsables. La nueva idea de organización empresarial.
Conceptualización y marco teórico de la RSE.
El balance social. Tipo de indicadores. Información y
transparencia empresarial. Global Reporting Initiative y otros
indicadores. El código de conducta. El sistema de
gestión de la RSE y sus estándares. la
integración de la RSE en las estrategias generales de las
organizaciones.
La salud laboral y la prevención de riesgos laborales.
Sistemas y modelos de prevención. Equipos de
protección individual. Responsabilidades y competencias en
materia de salud laboral. Legislación en materia de
prevención. Marco nacional y comunitario. Casos especiales.
Escuelas Taller y casas de oficio. Salud y trabajo en el caso de
los menores de edad.

Tema 1.-El trabajador social en la organización.
Evolución histórica. Charles Booth y la línea
de pobreza. Las ONG como empresas sin ánimo de lucro.
Gestión y apoyo a los Recursos Humanos. Empresas
públicas con finalidad social. Nuevos marcos de trabajo
profesional .Los equipos multi-organizacionales en la
solución de problemas y la puesta en marcha de planes de
intervención. La calidad en la administración de
servicios y recursos. Organizaciones públicas y privadas.
Diferencias en los países de la Unión Europea.
Tema 2.-El desempeño profesional en la empresa privada:
el caso francés. Responsabilidad Social de las Empresas
desde la perspectiva de trabajo social. Historia de la
responsabilidad social de las empresas. La organización de
las empresas socialmente responsables. La nueva idea de
organización empresarial. Conceptualización y marco
teórico de la RSE El balance social. Tipo de indicadores.
Información y transparencia empresarial. Global Reporting
Initiative y otros indicadores. El código de conducta. el
sistema de gestión de la RSE y sus estándares. la
integración de la RSE en las estrategias generales de las
organizaciones.
Tema 3.- La salud laboral y la prevención de riesgos
laborales. Sistemas y modelos de prevención. Equipos de
protección individual. Responsabilidades y competencias en
materia de salud laboral. Legislación en materia de
prevención. Marco nacional y comunitario. Casos especiales.
Escuelas Taller y casas de oficio. Salud y trabajo en el caso de
los menores de edad.
'