'


Enfoques
  teóricos sobre la interacción social. Espacios y
  dimensiones para el desarrollo de habilidades sociales y
  comunicación. El grupo Espacio y dimensión para el
  desarrollo de habilidades social e comunicación en Trabajo
  social. El grupo: tipos y etapas de desarrollo en Trabajo social
  de grupo. Antecedentes e inicios del Trabajo Social de Grupo y
  práctica del Trabajo social. Fases de un grupo en la
  intervención desde el Trabajo Social. Dinámica de
  grupos. Comunicación verbal y no verbal. Ámbitos de
  intervención con grupos. Técnicas e instrumentos
  para el desarrollo de habilidades sociales en el Trabajo Social
  con Grupo. Competencias técnicas para la
  intervención en Trabajo social con grupos:
  intervención empática en grupos, Habilidades de
  negociación del conflicto, comunicación en
  pequeño y en gran grupo, trabajo en equipo.


Enfoques teóricos sobre la interacción social.
Espacios y dimensiones para el desarrollo de habilidades sociales y
comunicación. El grupo Espacio y dimensión para el
desarrollo de habilidades social e comunicación en Trabajo
social. El grupo: tipos y etapas de desarrollo en Trabajo social de
grupo. Antecedentes e inicios del Trabajo Social de Grupo y
práctica del Trabajo social. Fases de un grupo en la
intervención desde el Trabajo Social. Dinámica de
grupos. Comunicación verbal y no verbal. Ámbitos de
intervención con grupos. Técnicas e instrumentos para
el desarrollo de habilidades sociales en el Trabajo Social con
Grupo. Competencias técnicas para la intervención en
Trabajo social con grupos: intervención empática en
grupos, Habilidades de negociación del conflicto,
comunicación en pequeño y en gran grupo, trabajo en
equipo.
EL TRABAJO SOCIAL CON GRUPOS
Aproximación conceptual del Trabajo Social con Grupos
Definición
Antecedentes y orígenes del Trabajo Social con Grupos
Principios sobre los que se fundamenta el Trabajo Social con
Grupos
Concepto de grupo y estructura grupal
Tipos de grupos
DISEÑO DE PROYECTOS DE INTERVENCIÓN EN EL
TRABAJO SOCIAL CON GRUPOS
FASES EN LA VIDA DE UN GRUPO
Fase de diseño: Elementos a tener cuenta
Fase inicial: Características y objetivos
Fase de transición: Factores condicionantes y metas en
esta etapa
Fase de trabajo: Aspectos a tener en cuenta
Fase final
ELEMENTOS CARACTERÍSTICOS DE LAS DINÁMICAS
GRUPALES
Objetivos
Procesos de comunicación y patrones de
interacción
La cohesión grupal
Integración e influencia social
Poder y control social
La cultura
COMUNICACIÓN VERBAL Y NO VERBAL
La comunicación en los grupos
Modelos de comunicación
Cómo comunicarse con efectividad
LIDERAZGO
Teorías del liderazgo
Funciones del liderazgo
Roles y estatus en el grupo
Poder e influencia en los grupos
Directrices para formar y dirigir un grupo
MODELOS DEL TRABAJO SOCIAL CON GRUPOS
Modelo sistémico o ecológico
Modelo psicodinámico
Modelo de ayuda mutua
Modelo cognitivo-conductual
ÁMBITOS PARA EL TRABAJO SOCIAL CON GRUPOS
El trabajo con grupos en desventaja social
Grupos de autoayuda
Grupos socio-educativos
Grupos socio-terapéuticos
Grupos de acción social
TÉCNICAS PARA EL TRABAJO SOCIAL CON GRUPOS
Qué son las técnicas grupales
Uso de las técnicas grupales
Cómo elegir adecuadamente las técnicas
Principales técnicas de la dinámica de
grupos
'