'


La Acción Social no gubernamental: definición y
  características.
El concepto de Tercer Sector. Instituciones de acción
  social no gubernamental: asociaciones, fundaciones, entidades
  singulares y empresas de economía social no lucrativa.
  Características y marco institucional-organizativo.
Misiones y funciones de las entidades: la función
  expresiva y la asistencial- gestora.
Relaciones con la administración, gestión de
  servicios públicos y de proyectos de Responsabilidad
  Social Corporativa.
El empleo y el voluntariado en las organizaciones
  socio-voluntarias.
La coordinación interinstitucional en el desarrollo
  local integral.
Las redes y plataformas de organizaciones no gubernamentales
  (principios, recursos y códigos de conducta)


. La Acción Social no gubernamental: definición y
características en el contexto de la crisis del Estado de
Bienenstar y de las políticas de austeridad.
.  El concepto de Tercer Sector. Planteamiento de Victor
Pestoff y definición estructural operativa de Salamon y
Anheier.
. Instituciones de acción social no gubernamental:
asociaciones, fundaciones, entidades singulares y empresas de
economía social no lucrativa. Características y marco
institucional-organizativo.
. Misiones y funciones de las entidades: la función
expresiva y la asistencial- gestora. Relaciones con la
administración, gestión de servicios públicos
y de proyectos de Responsabilidad Social Corporativa. Experiencias
de buenas practicas de gestión social de servicios.
. El empleo y el voluntariado en las organizaciones
socio-voluntarias. Análisis desde la perspectiva de la
precarización laboral y en especial de las profesiones
sociales.
. La coordinación interinstitucional de la acción
social como cauce para un modelo de desarrollo local integral. Las
redes y plataformas de organizaciones no gubernamentales y su
relación con los nuevos movimientos sociales e iniciativas
ciudadadas en defensa de los derechos sociales y del bienetar
(Mareas ciudadanas, Movimiento 15M,  Plataforma Afectados por
la Hipotéca, Stop desahucios...).
'