'


Nociones
  básicas sobre comunicación y sobre gestión
  de la información necesaria para el trabajo social.
  Búsqueda, análisis tratamiento y comprensión
  de información en la prensa diaria, en internet, en
  biblioteca / hemeroteca y otras fuentes formativas. Herramientas
  de plasmación de los contenidos aprendidos. Herramientas
  de exposición verbales, escritas, gráficas,
  informáticas. Aplicación de las tecnologías
  de la comunicación e información a objetivos
  pre-definidos de conocimiento e intervención en el trabajo
  social y en general en la prestación de servicios a la
  comunidad. Uso de bases de datos científicas y
  divulgativas, de relevancia para el trabajo social.




TEMA
  1.- Introducción a la comunicación y la relevancia
  de la información en trabajo social. Comunicación y
  gestión de la información necesaria para el trabajo
  social.



TEMA
  2-. La historia de la información comunicación.
  Teorías básicas de la comunicación y Trabajo
  Social. Teorías de la comunicación que influyen en
  los modelos de conocimiento e intervencion del trabajo
  social.



TEMA
  3.- Los Documentos como fuente de información y
  comunicación. La elaboración de documentos
  básicos, y en los distintos ambitos del trabajo social.
  



T

EMA 4.- Fuentes de información. Tratamiento de la
  información en prensa, en medios y en la red.Uso de bases
  de datos científicas y divulgativas, de relevancia para el
  trabajo social.



TEMA
  5.- Herramientas de elaboración y exposición de
  argumentos informativos, a partir de texto, gráficos y
  materiales desde nuevas tecnologías (TICs).Herramientas
  para exposiciónes verbales, escritas.
  



TEMA
  6.-Aplicación de las tecnologías de la
  comunicación e información a objetivos
  pre-definidos de conocimiento e intervención en el trabajo
  social y en la prestación de servicios a la comunidad.Las
  bases de datos relevantes en trabajo Social. La red como
  apoyo.



TEMA
  7.La ley de protección de datos. Sus consecuencias e
  implicaciones



TEMA
  8.- Tecnologías de la información aplicadas al
  trabajo social. Principales programas de prestación de
  servicios, y apoyo a la comunidad.

 
'