'

Introducción
El análisis de las políticas públicas.
Tipos de Políticas públicas.Enfoques teóricos
y actores.
El proceso. La definición política de los
problemas. La formación de la agenda. 
La elaboración y selección de políticas. La
implementación. La ejecución.
Evaluación y sucesión de Políticas
públicas. 
Las Políticas sociales en Europa, España,
Andalucía y Jaén

Tema 1.- Introducción 1.1.- El Estado del Bienestar, la
política social y el análisis de las políticas
públicas. 1.2.-La estructura territorial del Estado
español. La administración pública en
España. Tema 2.- El análisis de las políticas
públicas. 2.1.- ¿Qué son las políticas
públicas?; 2.2.-Tipos de Políticas Públicas;
2.3.- Actores de las Políticas Públicas Tema 3.-
Inicio de una política pública: de problema social a
problema social público 3.1.- La definición
política de los problemas. 3.2.- La formación de la
agenda Tema 4.- Transformando los problemas en respuestas 4.1.- La
elaboración y selección de políticas. 4.2.- La
Implementación. 4.3.- La ejecución Tema 5.- Evaluando
Políticas Públicas 5.1.- La evaluación de las
Políticas Públicas. 5.2.- Tipos y modelos de
Evaluación de Políticas Públicas; 5.3.- La
evaluación de Políticas Sociales en contexto de
gobernabilidad democrática y buen gobierno;  5.4.-
Sucesión de políticas Tema 6.- Las Políticas
Públicas Sociales en un contexto de crisis 6.1.-Las
políticas públicas sociales en Europa; 6.2.- Las
políticas públicas sociales en España; 6.3.-
Las políticas públicas sociales en Andalucía;
6.4.- Las políticas públicas sociales en
Jaén.
'