'


Bases teórico-conceptuales
  del Trabajo Social en Salud. Orígenes y evolución
  del Trabajo Social en Salud. Elementos constitutivos de su objeto
  de conocimiento/intervención.
   El fenómeno salud/enfermedad. Efectos psicosociales
  de la pérdida de salud a nivel individual, familiar y
  social. Influencia de los factores sociales en la génesis
  de las desigualdades en salud. Nuevas demandas como
  consecuencia de las nuevas circunstancias sociales.
   La intervención social en salud. Dimensiones y
  contribución del Trabajo Social desde los servicios de
  salud a: la salud de los usuarios y familias, al equipo de salud,
  a la institución sanitaria, a la comunidad. Método
  de intervención dentro de los servicios de salud.
   El Sistema Público de Protección de la
  Salud. Modelo español y andaluz. La Atención
  Integral a la Salud, protección, promoción y
  prevención. Abordaje desde el Trabajo Social.
  Aportación del Trabajo Social a la salud de los
  individuos, grupos y comunidades.
   Trabajo Social en Atención Primaria de Salud.
  Trabajo Social Hospitalario. Trabajo Social en Salud Mental.
   Contribución del Trabajo Social a los Programas de
  Salud. Cartera de servicios del trabajador social.
  Investigación en salud.



Tema
  1. Bases teórico-conceptuales del Trabajo Social en
  Salud.



Orígenes
    y evolución del Trabajo Social en Salud.


Elementos
    constitutivos de su objeto de
    conocimiento/intervención. 
    




Tema
  2. El fenómeno salud/enfermedad.



Efectos
    psicosociales de la pérdida de salud a nivel individual,
    familiar y social.


Influencia
    de los factores sociales en la génesis de las
    desigualdades en salud.


Nuevas demandas
    como consecuencia de las nuevas circunstancias
    sociales. 



Tema
  3. La intervención social en salud.



Dimensiones
    y contribución del Trabajo Social desde los servicios de
    salud a: la salud de los usuarios y familias, al equipo de
    salud, a la institución sanitaria, a
    la comunidad.


Método
    de intervención dentro de los servicios de salud. 
    




Tema
  4. El Sistema Público de Protección de la
  Salud.



Modelo
    español y andaluz.


La
    Atención Integral a la Salud, protección,
    promoción y prevención.


Abordaje
    desde el Trabajo Social.


Aportación
    del Trabajo Social a la salud de los individuos, grupos y
    comunidades. 



Tema
  5. Trabajo Social en Atención Primaria de Salud.


Tema
  6. Trabajo Social Hospitalario.


Tema
  7. Trabajo Social en Salud Mental. 


Tema
  8. Contribución del Trabajo Social a los Programas de
  Salud.



Cartera
    de servicios del trabajador social.



Tema
  9. Investigación en salud.



Métodos
    y técnicas de investigación en el ámbito
    de la intervención sociosanitaria


'