'


Ciudadanía y Derechos Humanos: 1.1 Origen y
  evolución histórica de los Derechos Humanos 1.2
  Conceptos y fundamentos filosóficos de los Derechos
  Humanos 1.3 Ciudadanía civil y social 1.4 Derechos civiles
  y políticos
Derechos económicos, sociales y culturales: 2.1
  Universalidad, igualdad y no discriminación 2.2
  Análisis: derecho a la salud, agua, alimentación,
  vivienda, educación, trabajo 2.3 Violaciones de los
  Derechos Humanos
Biopolítica y Derechos Humanos. 3.1 Vida como origen y
  fundamento de la soberanía 3.2 Separación entre lo
  humanitario y lo político 3.3 Exclusión de la
  ciudadanía y falta de derechos 3.4 Cuerpos deshumanizados:
  el refugiado
Nuevas ciudadanías: 4.1 Derechos ecológicos:
  limitaciones éticas al desarrollo biotecnológico
  4.2 Ciudadanía sexual: legitimación social y
  jurídica de diferentes identidades y prácticas
  sexuales 4.3 Bioética y Derechos Humanos:
  ciudadanía clínica
Trabajo social y Derechos Humanos: 5.1 Herramientas y
  estrategias para la protección de los Derechos Humanos 5.2
  Contenido mínimo de los Derechos Económicos,
  Sociales y Culturales 5.3 La acción colectiva, la
  formación de redes y la articulación de actores
  sociales 5.4 Capacitación de los sujetos y fomento de la
  ciudadanía activa



  1.
  Ciudadanía y Derechos Humanos 1.1 Origen y
  evolución histórica de los Derechos Humanos 1.2
  Concepto y fundamentos filosóficos de los Derechos Humanos
  1.3 Ciudadanía civil y social 1.4 Derechos civiles y
  políticos.


 2. Biopolítica
y Derechos Humanos 2.1 Vida como origen y fundamento de la
soberanía 2.2 Separación entre lo humanitario y lo
político 2.3 Capacidades y Discapacidades.

 3. 
Nuevas ciudadanías. 3.1.
Derechos
para animales no humanos. 3.2. Ciudadanía sexual.

 4. Derechos
económicos, sociales y culturales 4.1 Universalidad,
igualdad y no discriminación 4.2 Análisis: derecho a
la salud, agua, alimentación, vivienda, educación,
trabajo 4.3 Las violaciones de derechos humanos.

 5. Trabajo
social y Derechos Humanos 5.1 Herramientas y estrategias para la
protección de los Derechos Humanos 5.2 Contenido
mínimo de los derechos económicos, sociales y
culturales 5.3 La acción colectiva, la formación de
redes y la articulación de actores sociales 5.4
Capacitación de los sujetos y fomento de la
ciudadanía activa
'