'


1º
  Bloque: Factores de riesgo en el desarrollo prenatal, nacimiento
  y en la infancia


Tema
  1: Factores de riesgo en el desarrollo prenatal y en el
  nacimiento.


Tema
  2: contexto familiar: Factores de riesgo en el desarrollo
  socioemocional infantil. Consideraciones generales.


Tema
  3: Factores de riesgo para el maltrato y abuso sexual
  infantil. 


2º
  Bloque: Factores de riesgo en la adolescencia


Tema
  4: Riesgo y prevención de la anoxeria y bulimia en la
  adolescencia.


Tema
  5: El embarazo y la maternidad en la adolescencia.


Tema
  6: Factores de riesgo que inciden en el uso y abuso del alcohol y
  drogas en la adolescencia y en la juventud.


3º
  Bloque: Factores de riesgo en la edad adulta y en la
  vejez.


Tema
  7: Malos tratos y abuso sexual a la mujer.


Tema
  8: Conflictos matrimoniales y consecuencias del divorcio en el
  desarrollo de los hijos.


Tema
  9: Efectos del empleo materno en el desarrollo de los
  hijos.


4º
  Bloque: Factores de riesgo en la vejez


Tema
  10: Proceso de envejecimiento y jubilación.


Tema
  11: Maltrato en la vejez.


Tema
  12: intervención psicológica en personas
  mayores.





1 
  º
  Bloque: Factores de riesgo en el desarrollo prenatal, nacimiento
  y en la infancia.


 
  Tema 1: Factores de riesgo en el desarrollo prenatal y en el
  nacimiento.


 Cuidados
  en el recién nacido en el ámbito
  hospitalario.


Cuidados
  en el ámbito de atención primaria.

Tema 2: Contexto familiar: Factores de riesgo en el desarrollo
socioemocional. Consideraciones  generales.

 Tipos
  de familias en la actualidad.


Implicaciones
  del contexto familiar en el desarrollo.


Prácticas
  de crianza de los padres.


La
  educación positiva de los hijos.


Tema
  3: factores de riesgo en el maltrato y abuso sexual
  infantil.



 2º
  Bloque: Factores de riesgo en la adolescencia


Tema 4:
Riesgo y prevención de la anorexia y bulimia en la
adolescencia.  

 Tema
5: El embarazo y la maternidad en la adolescencia.

  Tema
6:  Factores de riesgo que inciden en el uso y abuso del
alcohol y drogas en la adolescencia: Adicciones actuales,
conductuales y nuevos retos de la sociedad digital.

    

3º Bloque:  Factores de riesgo en la edad
adulta

Tema  7:
  Malos tratos y abuso sexual a la mujer.


 
  Tema 8:  Conflictos matrimoniales y
consecuencias del divorcio en el desarrollo de los hijos.
  
  

  
Tema 9: Efectos del empleo materno en el desarrollo de los
hijos.


 
      
  
4º Bloque: Factores de riesgo en la
vejez.

Tema
  10: Proceso de envejecimiento y jubilación. Tema 11:
  Maltrato en la vejez y Tema 12 Intervención
  psicológica en personas mayores.


Factores
  que favorecen un proceso de envejecimiento activo.


Promoción
  del envejecimiento activo.


Intervenciones
  y programas de promoción de la salud dirigidos a personas
  mayores.


Intervención
  con familiares de personas con demencia.


Manejo
  de síntomas en demencias.


Terapias
  para cuidadores.

'