'

Introducción: la política social y la Ciencia
Política y de la Administración.
La política social como política pública
del Estado: la organización territorial de España.
-Las administraciones públicas en España.
La Política Social: marco conceptual; objetivos,
principios y funciones básicas
Los orígenes de la política social: la
intervención del Estado; las leyes de pobres; las leyes de
fábrica; el movimiento obrero y la cuestión
social.
Las ideologías y la política social
Precedentes del Estado del Bienestar
Consolidación del Estado del Bienestar
La crisis y el futuro del Estado del Bienestar
El Estado del Bienestar en España



Parte
  I: Introducción a la Política
  Social



 
Tema
1.- Introducción: La Política Social y la Ciencia
Política y de la Administración.


 
Tema
2.- La Política Social: marco conceptual; objetivos,
principios y funciones básicas.

 
Tema
3.- La Política Social como política pública:
organización territorial y administraciones públicas
en España.

 
Tema
4.- Los orígenes de la política social: la
intervención del Estado; las leyes de pobres; las leyes de
fábrica; el movimiento obrero y la cuestión
social.


PARTE
  II: Teorías originarias de la Política
  Social



 
Tema
5.- Las ideologías y la política socia

l


 

PARTE
III.- Desarrollo e instituciones de la Política Social: El
Estado del Bienestar

Tema
  6.- Precedentes del Estado del Bienestar


Tema
  7.- Consolidación del Estado del Bienestar


Tema
  8.- La crisis  y el  futuro del Estado del Bienestar.
  Nuevos escenarios: Especial referencia a la situación
  actual. 



PARTE
  IV.- La Política Social en España, especial
  referencia a la Comunidad Autonoma de
  Andalucía


Tema
  9.- La influencia del marco territorial en la
  configuración de las políticas sociales en
  España.


Tema
  10.- El futuro de la Política Social en España.
  Algunos estudios de caso.

 

En la
  parte práctica se trabajará a lo largo del curso la
  violencia de género. 



NOTA:
  De manera transversal todos los temas se trabajarán con
  perspectiva de género.

'