'

Marco de la resolución/gestión alternativa de
conflictos (GAC). Análisis del conflicto: definición,
teorías, estructura y dinámica del conflicto.
Factores organizacionales: su influencia en el desarrollo de
conflictos. Negociación: características,
teorías, estrategias y tácticas. Fases de la
negociación. El modelo de Harvard. Elementos relevantes para
la práctica de la negociación: las habilidades del
negociador/a. Mediación: características y
ámbitos. Modelos, técnicas y herramientas aplicables
en los procesos de mediación. Elementos relevantes para la
práctica de la mediación: las habilidades del
mediador/a.
 


Tema 1 Conflicto y Mediación. Marco de la
resolución
y /o gestión de conflictos (GAC). El cambio y
su gestión, la mediación.
Tema 2 Mediación: concepto, historia y marcos
referenciales. Ventajas de la mediación.
La intervención mediadora: principios,
características, y proceso.
Tema 3 Elementos relevantes para la práctica de
la mediación: habilidades del mediador/a.
Técnicas y herramientas aplicables en los
procesos de mediación. Mediación y Trabajo
Social.
Tema 4 Modelos de mediación. Contextos de
intervención. Mediación en los diferentes
ámbitos de actuación del Trabajo Social.
Tema 5 Análisis del conflicto: definición,
teorías,
estructura y dinámica del conflicto. Evaluación
de la gestión del conflicto.
Tema 6 Gestión del conflicto. La optimización
del
rendimiento mediante la estimulación del
conflicto. Evaluación de la gestión del
conflicto.
Tema 7 Negociación (proceso, resultados, tipos).
Estrategias de negociación.
Tema 8 Características personales de los
negociadores.
'