'


La desigualdad social y la estratificación social. El
  concepto Psicosocial de la Marginacion Social.
La Intervencion Psicosocial en Marginacion Social.
Los ámbitos de la Psicologia de la Marginacion Social
  en colectivos desfavorecidos.

 


La desigualdad social y la estratificación social. El
  concepto Psicosocial de la Discriminacion y la Marginacion
  Social.
La Intervencion Psicosocial en Marginacion Social.
Ámbitos de la Psicología de la Marginacion
  Social en colectivos desfavorecidos.

3.1. Mujeres y menores
víctimas de violencia de género.
3.2. Menores en desamparo o en
conflicto social.
3.3. Poblacion drogodependiente.
3.4. Internos en centros
penitenciarios.
3.5. Personas con VIH/SIDA.
3.6. Prostitución.
3.7. Personas inmigrantes.
3.8. Personas sin techo.
'