'

UNIDAD TEMÁTICA 1. La delincuencia como concepto
político. Tipos de sanciones. Sanciones privativas de
libertad y sanciones no privativas de libertad. Medidas de
seguridad.
UNIDAD TEMÁTICA 2. La Institución penitenciaria.
Principios generales 
sobre
los que se basa el Derecho penitenciario: La reinserción
social del penado como fin primordial (art. 1 LOGP, art. 25.2 CE).
Sus contradicciones: la posibilidad de la prisión perpetua
conforme al art. 78 del Código Penal. La relación de
sujeción especial del preso con la Administración
Penitenciaria: a) ¿Derechos fundamentales del preso como
ciudadano?: art. 25.2 CE, art. 3 LOGP. Restricción de los
derechos fundamentales del preso en virtud de su estatus como
preso. Deberes penitenciarios del preso: subordinación al
régimen disciplinario de la prisión que establece
como fin primordial la seguridad y convivencia ordenada dentro de
la prisión (art. 4 LOGP). Sometimiento del preso a las
medidas destinadas a garantizar la seguridad de la prisión:
la idea del control físico y psíquico del preso a
partir del "Panóptico de Bentham". La observación de
los internos, el recuento, registros y cacheos. Arts. 65 y
siguientes del RP. Medios coercitivos  aplicables al
preso - art. 72 RP, art. 45 LOGP; delitos cometidos por
funcionarios de prisiones: delitos de torturas, trato degradante y
rigor innecesario.b
)
La Administración penitenciaria como garante de la vida,
salud e integridad del preso: art. 3.4 LOGP. Análisis
jurídico penal de los suicidios en la cárcel y las
huelgas de hambre de los presos.

-
  Régimen y Clasificación de internos. Funciones del
  Equipo Técnico (el trabajador social, miembro del Equipo)
  en la LOGP. Presos preventivos: la posibilidad de sujeción
  de presos preventivos a módulos de cumplimiento de
  régimen cerrado conforme al art. 10 LOGP y el problema de
  su compatibilidad con el principio de presunción de
  inocencia.


-
  Régimen Disciplinario.


-
  Tratamiento Penitenciario. Programas de tratamiento. Programas
  específicos de tratamiento de determinados delitos
  (agresiones sexuales, violencia de género), tratamiento
  jurídico del drogodependiente; presos inmigrantes en la
  prisión, programas de atención materno infantil
  para reclusas con hijos en la prisión; seguimiento y
  control de presos en libertad condicional; servicios de
  reinserción sociolaboral. Mediación
  penitenciaria.

UNIDAD TEMÁTICA 3. Delincuencia y Justicia Juvenil. A 
nálisis
del menor como víctima y delincuente; Servicios
técnicos de asesoramiento psico-social al Juez de menores;
Mediación con la víctima; programas de seguimiento de
medidas en medio abierto; Centros de internamiento de menores
infractores.
UNIDAD TEMÁTICA 4. Juzgados. 
Servicios
de asesoramiento técnico a los jueces; Mediación
penal; programas de seguimiento de medidas penales alternativas a
la prisión; Regulación jurídica de la
atención a la Víctima y la intervención en
ella del Trabajo Social.
 

UNIDAD TEMÁTICA 1. Derecho Penal
La delincuencia como concepto político.
Tipos de sanciones.
Penas privativas de libertad y penas no privativas de
libertad.
Alternativas a la pena de prisión. Programas de
seguimiento.
Medidas de seguridad.
 
UNIDAD TEMÁTICA 2. La Institución
penitenciaria.
Sistemas penitenciarios.
Principios generales sobre los que se basa el Derecho
penitenciario. La relación de sujeción especial del
preso con la Administración penitenciaria. 
Régimen y Clasificación de internos. Relaciones
con el exterior.
La seguridad penitenciaria. Régimen Disciplinario.
Tratamiento Penitenciario. Mediación penitenciaria.
 
UNIDAD TEMÁTICA 3. Delincuencia y Justicia Juvenil.
Análisis del menor como víctima y delincuente;
Derecho penal de menores; el Equipo técnico;
Mediación con la víctima.
 
UNIDAD TEMÁTICA 4. Juzgados.
Servicios de asesoramiento técnico a los jueces;
Regulación jurídica de la atención a la
Víctima y la intervención en ella del Trabajo
Social.
'