'

Tema 1. Niveles y perspectivas en
la investigación social. Epistemologías,
metodologías y tecnologías (teorías,
métodos y técnicas).
 Tema 2. Metodologías
participativas. La Investigación-Acción Participativa
(IAP).
 Tema 3. Técnicas y
herramientas participativas en investigación,
planificación y desarrollo local (el nivel
tecnológico). Devolución de la
información.
 Tema 4. El Desarrollo Local,
la Planificación Participativa y los Planes de Desarrollo
Comunitario.
 Tema 5. Desde la IAP al Plan
de Acción Integral. Redes Sociales y Conjuntos de
Acción. Sociogramas y Mapas Sociales. 
 Tema 6. Buenas
prácticas participativas en Desarrollo Local (Agendas 21,
Presupuestos Participativos,...).

 
 
'