'

Introducción a la Salud Pública. Técnicas
básicas.
-Administración y Gestión Sanitaria
-Enfermedades infecciosas
-Enfermedades crónicas
-Procesos sociales vistos desde el sistema sanitario


Desarrollo de los contenidos básicos

1. Concepto de Salud. Concepto y funciones de la salud
pública. 2. Sanidad: Objetivos y estructura del Sist.
Nacional de Salud 3. Ley del Servicio Andaluz de Salud 4. Trabajo
Social y Servicios Sanitarios 5. Planificación y
programación sanitaria 6. Evaluación sanitaria.
Economía de la salud 7. Epidemiología 8.
Demografía y salud 9. Educación sanitaria 10. Epid. y
prevención gral. de las enf. transmisibles. 11. Enf. de
transmisión fecohídrica 12. Enf. de
transmisión respiratoria 13. Epid y prevención de las
enf. de transm. sexual y parenteral 14. Epidemiología y
prevención de las enf. cardiovasculares 15.
Epidemiología y prevención del cáncer 16.
Epidemiología de las enf. degenerativas del sist. nervioso
17. Sistema osteoarticular 18. Nutrición y salud 19.
Trastornos del comportamiento alimentario: anorexia, bulimia 20.
Actividad física y salud 21. Epidemiología y
prevención del consumo de tabaco y alcohol 22.
Epidemiología y prevención de las drogodependencias
23. La violencia de género como problema de salud
pública 24. La violencia infantil como problema de salud
pública 25. Inmigración y salud 26. La vivienda,
influencia sobre la salud 27. Problemas de salud relacionados con
el trabajo 28. Programas de salud materno infantil 29. Programas de
salud en el adulto y en mayores
'