'

-        Naturaleza y
conceptos básicos de Servicios Sociales
-        Los Servicios
Sociales en el marco del Bienestar Social.
-        Formas
históricas de acción social y antecedentes de los
Servicios Sociales
-        Necesidades y
recursos sociales: principales teorías y modos de
satisfacción de necesidades
-       
Características de los recursos sociales
-        Los Servicios
Sociales como mecanismo de satisfacción de necesidades:
objetivos, principios inspiradores y características
generales del sistema


CONTENIDOS DESARROLLADOS


Tema 1 Conceptos básicos

- Bienestar Social y Calidad de Vida. Acción Social,
Política Social y Trabajo Social.
- Delimitación conceptual de los servicios Sociales

Tema 2 . Las necesidades sociales

- La universalidad y legitimación de las necesidades
sociales
- Teorías clasificatorias
- Medición y evaluación de las necesidades: los
sistemas de indicadores

Tema 3. La respuesta a las necesidades sociales y los
  recursos sociales

- Abstencionismo, intervencionismo negativo, intervencionismo
positivo.
- Recursos sociales
- Dialéctica entre necesidades, demandas y recursos
- Los Servicios Sociales como respuesta a necesidades
específicas

Tema 4. Modos de satisfacción de las necesidades
  sociales

- Ayuda elemental y redes informales
- El Mercado
-  El Tercer Sector/Organizaciones socio-voluntarias
- La intervención pública: el Estado

Tema 5. La acción social en la Edad Media y el
  Renacimiento

- Concepción medieval de la pobreza y la caridad
- Instituciones religiosas y los monarcas, una doble faceta:
asistencia y represión
- Debate renacentista sobre la pobreza y la mendicidad

Tema 6. La acción social en el mundo moderno y la
  sociedad ima ndustrial

- Orígenes de la previsión social
- Nacimiento de la sociedad industrial: reacciones ante la
cuestión social
- Instituciones de asistencia y previsión en el siglo XIX
en España

Tema 7. De la beneficencia a la previsión. 
  Antecedentes del Estado de Bienestar.

- Reformismo español
- Los seguros sociales
- La acción social durante el franquismo y la
transición

Tema 8 . 
Marco Político-ideológico de los servicios
sociales: el Estado de Bienestar
- Origen, desarrollo y etapas 
- Pluralismo y reestructuración del Estado de
Bienestar

Tema 9.  El Sistema Público de Servicios
  Sociales

- Características y provisión pública de
servicios
- Objetivos generales del Sistema Público de Servicios
Sociales
- Principios básicos y elementos de identidad

Tema 10.  Estructura del Sistema Público de
Servicios Soicales. 
- Niveles de intervención: Servicios Sociales
Comunitarios y Especializados
- Áreas de actuación.
'