'

La perspectiva sociológica y su objeto de conocimiento.
Conceptos fundamentales y aproximaciones epistemológicas. El
proceso de construcción de las relaciones sociales. Procesos
de institucionalización: estrategias y significados de la
acción de los actores sociales

1. LA CIENCIA DE LA SOCIEDAD: La problemática de su
definición. Dimensión de lo humano. Dimensión
de lo social: Cultural, Estructural, Relacional e Individual.
Dimensión científica: método (Ciencia Social e
investigación sociológica) y objeto de la
Sociología. Perspectivas en Sociología.
Bibliografía específica: - A. Giddens,
Sociología, cap. 1 y 2 (pags. 54-60), Alianza
Editorial, 6ª edición (en otras ediciones buscar
contenidos que se adecúen a los epígrafes aquí
desarrollados). - J. Macionis y K. Plummer, Sociología,
cap.1, Editorial Prentice Hall, varias ediciones. - P.B. Horton y
Ch.L. Hunt, Sociología, cap. 1 (epígrafe
'Perspectivas en Sociología' 
),
Editorial McGraw Hill, varias ediciones. 2. EL HORIZONTE
HISTÓRICO DE LA SOCIOLOGÍA: Contexto Social en
el que nace la Sociología. El tránsito de la sociedad
estamental a la sociedad industrial. La "cuestión social" y
los orígenes de la Sociología. Los padres de la
Sociología. Bibliografía específica: - A.
Giddens, Sociología, cap. 1, Alianza Editorial, 6ª
edición (en otras ediciones buscar contenidos que se
adecúen a los epígrafes aquí desarrollados). -
J. Macionis y K. Plummer, Sociología, cap.1, Editorial
Prentice Hall, varias ediciones. 3. CULTURA Y
SOCIALIZACIÓN: Conceptos de cultura y sociedad. La
estructura de la cultura. La diversidad cultural y tipos de
sociedades premodernas y modernas. Definición de
Socialización. Contingencias del proceso de
Socialización: consecuencias de su no realización y
condicionamientos. Proceso de socialización: tipos,
mecanismos y agentes. Bibliografía específica: -
J. Macionis y K. Plummer, Sociología, cap.3, 4 y
5. Editorial Prentice Hall, varias ediciones. - A. Giddens,
Sociología, cap. 4 (pags. 129-159) y cap. 15 (pags.
664-683), Alianza Editorial, 6ª edición.  - P.B.
Horton yCh.L. Hunt, Sociología, cap.4 ('Teorías de la
personalidad' 
),
Editorial McGraw Hill, varias ediciones. - Rocher, Guy,
Sociolog
í
a,
cap. de Socializaci
ó
n, Ed. Herder. 4. ESTRATIFICACION, CLASES SOCIALES Y DESIGUALDAD:
Criterios epistemológicos sobre estratificación. La
estratificación en sociedades tradicionales y
preindustriales. Teorías clásicas sobre
estratificación: marxista, weberiana y funcionalista. Las
clases sociales en las sociedades industriales avanzadas. Movilidad
social. Movilidad y desigualdad. Pobreza y desigualdad.
Bibliografía específica: - A. Giddens,
Sociología, cap. 11, 'Estratificación y clase
social', Alianza Editorial, 6ª edición (en otras
ediciones buscar capítulo de clases sociales). - J.E.
Goldthorpe, Introducción a la Sociología, cap. 6
Madrid, Alianza Universidad (varias ediciones). - P.B. Horton, y
Ch.L. Hunt, Sociología, cap. 14, Editorial McGraw Hill,
varias ediciones. 5. CONTROL SOCIAL Y DESVIACIÓN:
Determinantes situacionales del comportamiento. Normas y sanciones.
Definición de desviación, anomia y subcultura.
Características de la desviación. Teorías a
cerca de la desviación. Leyes, delitos y penas. Delincuencia
y estructura social. Nuevas pautas de control. Delitos sin
víctimas. Bibliografía específica: - A.
Giddens,Sociología, cap. 21, 'Delito y desviación',
Alianza Editorial, 6ª edición (en otras ediciones
buscar cap. de desviación'). - J. Macionis y K. Plummer,
Sociología, cap. 8, Editorial Prentice Hall, varias
ediciones. 6. EDUCACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN:
Enseñanza y sociedad. Desarrollo de las instituciones
educativas. Funciones de la educación. Educación y
desigualdad: el género, la lengua, el 'curriculum oculto'.
Comunicación y medios de comunicación. Medios de
comunicación de masas / Medios de formación de masas.
Bibliografía específica: - A. Giddens,
Sociología, cap. 19 y 17, Alianza Editorial, 6ª
edición (en otras ediciones buscar cap. de esducación
y medios de comunicación de masas). - J. Macionis y K.
Plummer; Sociología, cap 19 y 21, Editorial Prentice Hall,
varias ediciones. - P.B. Horton y Ch.L. Hunt, Sociología,
cap.12 ('Desarrollo de las instituciones educativas', 'Funciones de
la educación'), Editorial McGraw Hill, varias ediciones. 7.
LAS INSTITUCIONES POLÍTICAS Y EL PODER (POLÍTICA;
GOBIERNO; ESTADO): Diferentes concepciones sobre el poder. Poder y
dominación. Legitimidad y autoridad. Los modos de autoridad.
Poder y gobierno: las formas de la politeia (Estado, partidos y
élites). Bibliografía específica: - A.
Giddens, Sociología, cap 22, Alianza Editorial, 6ª
edición. - J. Macionis y K. Plummer, Sociología, cap
16, Editorial Prentice Hall, varias ediciones.
'