'


"Investigación
  básica y aplica en Trabajo Social. El método de
  Trabajo social. Componentes básicos. Conocimiento global
  del campo profesional. El diagnóstico en Trabajo Social:
  concepto, función y niveles. Técnicas de
  conocimiento de la realidad social y evaluación de las
  mismas. Diagnóstico general: concepto,
  características y elaboración del mismo
  según diferentes estrategias metodológicas.
  Diagnóstico específico: concepto,
  características y elaboración del mismo.
  Aplicación diagnóstica en diferentes unidades de
  atención. Instrumentos básicos para el
  diagnóstico: informe social e historia social.
  Metodología de evaluación de programas.
  Observación y experimentación. Problemas de validez
  de carácter externo e interno".


Los
contenidos desarrollados de la asignatura son:
Tema
1: Introducción a la investigación en Trabajo Social.
El método científico. El análisis de la
realidad previo a la intervención. Secuencia de una
investigación. Investigación básica y
aplicada. Paradigmas y métodos de investigación. El
método de Trabajo social, componentes básicos.
Conocimiento global del campo profesional.
 Tema
2.- Técnicas de análisis de la realidad social y
evaluación de las mismas. Técnicas cualitativas y
cuantitativas. Observación y experimentación.
Problemas de validez de carácter externo e interno.
 Tema
3. Análisis cuantitativo. El muestreo. Análisis de
fuentes secundarias y bases de datos. La encuesta. Conceptos
generales. Tabulación. Interpretación de datos
estadísticos y elaboración de un informe.
Análisis cualitativo. El muestreo. La entrevista en
profundidad. Método Delphi. Grupos de discusión.
Historias de vida. Análisis del discurso. Elaboración
de un informe.  
 Tema
4.- El diagnóstico en trabajo social: concepto,
función y niveles.
 Tema
5: Unidades de atención en la aplicación
diagnóstica. Aplicación diagnóstica en
diferentes unidades de atención. Instrumentos básicos
para el diagnóstico. Diagnóstico General: concepto,
características y elaboración del mismo según
diferentes estrategias metodológicas. Diagnóstico
Específico: concepto, características y
elaboración del mismo. Aplicación diagnóstica
en diferentes unidades de atención. Instrumentos
básicos para el diagnóstico: Informe Social e
Historia Social
 Tema
6.- La Evaluación en Trabajo Social: Concepto de
evaluación. Modelos de evaluación. Tipología
experimental y no-experimental. Metodología de
evaluación de programas .Actores y técnicas de la
evaluación.
'