'

-Tema 1: Planificación, Política Social y
Servicios Sociales. La necesidad de planificar y la
planificación social como una función del Estado
(introducción histórica y conceptual).
-Tema 2: Tipos de planificación. Características,
principios y fases de la planificación. Figuras de
planificación. La planificación
estratégica.
-Tema 3: Las metodologías participativas y la
planificación. La investigación-acción
participativa (IAP): principios básicos y fases;
experiencias de planificación mediante metodologías
participativas. Planes comunitarios. Presupuestos
participativos.
-Tema 4: Organigrama y estructura de ayuntamientos y entes
locales. Centros y equipos de trabajo. Programación de
actividades y reuniones. La organización y gestión en
la práctica de los servicios sociales. La gestión de
calidad en los servicios sociales.
-Tema 5: La coordinación en Servicios
Sociales. Características, tipos, mecanismos y
directrices para favorecer la coordinación.
-Tema 6: La Evaluación de políticas sociales.
Concepto de evaluación, fases, tipología, actores y
técnicas de la evaluación en servicios sociales.

Tema 1: Planificación, Política Social y Servicios
Sociales. La necesidad de planificar y la planificación
social como una función del Estado (introducción
histórica y conceptual).
Tema 2: Tipos de planificación. Características,
principios y fases de la planificación. Figuras de
planificación. La planificación
estratégica.
Tema 3: Las metodologías participativas y la
planificación. La Investigación-Acción
Participativa (IAP): principios básicos y fases;
experiencias de planificación mediante metodologías
participativas. Planes comunitarios. Presupuestos
participativos.
Tema 4: Organigrama y estructura de ayuntamientos y entes
locales. Centros y quipos de trabajo. Programación de
actividades y reuniones .La organización y gestión en
la práctica de los Servicios Sociales. La gestión de
calidad en los Servicios Sociales.
Tema 5: La coordinación en Servicios Sociales.
Características, tipos, mecanismos y directrices para
favorecer la coordinación.
Tema 6: La Evaluación de políticas sociales.
Concepto de evaluación, fases, tipología, actores y
técnicas de la evaluación en Servicios Sociales.
'