'

La estructura y funcionamiento del sistema público de
Servicios Sociales actual. Modelos europeos de provisión de
Servicios Sociales. Funciones, competencias y medios de
financiación en los distintos niveles de la
administración en materia de Servicios Sociales. Las
áreas de actuación y los niveles de
intervención  en los que operan los Servicios
Sociales.



Antecedentes y retos actuales del Sistema Público de
    Servicios Sociales en España.


Desarrollo normativo de los Servicios Sociales: Los
    Servicios Sociales en la Constitución Española.
    Las Leyes Autonómicas de Servicios Sociales. Otras
    normativas relacionadas con los Servicios Sociales.


Estructura organizativa de los Servicios Sociales: Niveles
    de intervención: servicios sociales Comunitarios y
    Especializados (definición, objetivos,
    características, prestaciones básicas).
    Áreas de actuación: por grupos de
    población y por necesidades específicas)


Distribución de competencias y organización
    territorial de los Servicios Sociales en Andalucía:
    Junta de Andalucía, Diputaciones Provinciales,
    Ayuntamientos.
La gestión privada y social de los servicios
    públicos.


Identificación de recursos y equipamientos del
    sistema público de servicios sociales.


Modelos teóricos de Política Social y su
    aplicación en distintos países de la Unión
    Europea.

Recursos y prestaciones básicas del actual sistema de
  Servicios Sosciales.

'