'

1. Conceptos teóricos sobre desarrollo comunitario y
desarrollo local.
2. Aportaciones al desarrollo local de la perspectiva de
intervención comunitaria del Trabajo Social.
3. Desarrollo local e inclusión social.
4. Políticas de desarrollo local y de inclusión de
diferentes Sistemas de Bienestar (Vivienda, Empleo, Garantía
de rentas, Educación).
5. Planes sectoriales y planes integrales para la
inclusión y el desarrollo local con especial referencia a
Andalucía.


Conceptos teóricos sobre desarrollo comunitario y
  desarrollo local.
Aportaciones al desarrollo local desde la perspectiva de
  intervención comunitaria del Trabajo Social.
Desarrollo local e inclusión social.
Políticas de desarrollo local y de inclusión de
  diferentes Sistemas de Bienestar (Vivienda, Empleo, Garantia de
  Rentas, Educación).
Planes sectoriales y planes integrales para la
  inclusión y el desarrollo local con especial referencia a
  Andalucía. 

'