'

Las prácticas externas es un conjunto de actividades
orientadas a un aprendizaje basado en la acción y la
experiencia y a permitir la apropiación e integración
de destrezas y conocimientos. Las prácticas deben
desarrollarse en servicios y entidades desde las que se prestan
servicios de Trabajo Social y que sean reconocidas como centros
colaboradores para la formación en prácticas por la
Universidad mediante convenios. Las prácticas externas de
intervención se centrarán en el entrenamiento en las
técnicas de investigación social y de
intervención directa. En los niveles de intervención
individual familiar, grupal y comunitaria. El alumnado
realizará una memoria de actividades.


Tal y como se ha
  dicho, las prácticas externas son un conjunto de
  actividades orientadas a un aprendizaje basado en la
  acción y la experiencia, y a permitir la
  apropiación e integración de destrezas y
  conocimientos, que se adquieren a partir de estancias
  prácticas en entidades e instituciones ajenas a la
  universidad en las que se realiza trabajo social.


Concretamente,
  los contenidos de trabajo a desarrollar por los estudiantes en la
  asignatura de Prácticas en Instituciones de Bienestar
  Social I, serán los siguientes:



Obtener la
  información necesaria orientada a conocer la
  institución donde realizan las prácticas:


Ámbito
      profesional en que se ubica.


Funciones y
      actividades de los y las trabajadores/as sociales de la
      entidad.


Funciones y
      actividades del equipo profesional del centro o servicio, si
      procede.


Características
      de la población usuaria.



Estudio de la
  comunidad:


Territorio


Población


Demanda


Recursos



Observar y
    participar en el trabajo cotidiano del Centro de
    Prácticas.



Participar,
  según las circunstancias institucionales y personales del
  alumno/a, y a juicio del profesional colaborador, en los
  diferentes niveles de atención directa (individual,
  familiar, grupal o comunitaria) y atención indirecta
  (gestión, planificación, organización,
  coordinación, etc.)

'