'

La construcción social del trabajo social. La
construcción social de la teoría del trabajo social.
La naturalización de la teoría del trabajo social.
Dificultades de aplicación de la teoría a la
práctica. Trabajo social de casos. Modelos de
intervenciónindividual familiar en trabajo social: Modelo
psicodinámico; Modelo de intervención en crisis.
Modelo de trabajo centrado en la tarea. Modelo conductista. Modelo
cognitivo. Modelo sistémico.

La construcción epistemológica del Trabajo Social,
es la base para trabajar los paradigmas que han llevado al quehacer
actual de los trabajadores sociales. Esta asignatura, por lo tanto,
se estructura en los siguientes 
contenidos teóricos básicos:
La Construcción social y teórico del trabajo
social. Las dificultadoes de la aplicación de la
teoría a la práctica. La intervención en
trabajo Social. El inicio de la acción a través de
intervenciones con base metodológica. El trabajo social de
casos y los modelos psicodinámicos, los modelos basados en
la teoria de sistemas y los modelos ecosistémicos, y el
modelo más actual en la intervención: el modelo de
Gestión de Casos.
Todos estos contenidos se plasman en los siguientes temas de
estudio:

Tema 1. Teoría y Trabajo Social. El constructo del
  Trabajo Social
Tema 2. La intervención en Trabajo Social.
  Intervención básica en Trabajo Social
Tema 3. Los modelos de intervención en Trabajo
  Social.
Tema 4. Los modelos del entorno sistémico. 
Tema 5. El Modelo sistémico y Ecosistémico
Tema 6. Los modelos del entorno Psicodinámico. El
  Casework y los modelos Psicosocial y Funcional
Tema 7. El modelo de Crisis
Tema 8 Modelo de Gestión de Casos

El contenido práctico dela asignatura pretende ser la
puesta en práctica de los cceptos vistos en la
teoríarefereidos a la Intervención y los distintos
modelos metodológicos en las que se plantea.
El contenido de las 15 sesiones de prácticas
será:
P 1. Qué es la intervención y cómo se
interviene en trabajo social
P 2. Las Necesidades, Los recursos y los paradigmas de
intervención.
P 3. La grafía en la intervención: El Genograma y
el Ecomapa
P 4. La estructura de la intervencion Básica
P 5. La intervención Sistémica
P 6.  El Modelo sistémico y la intervención
por fases
P 7. La intervención Sistémica tabulada
P 8. La intervención Psicodinámica
P 9. El Modelo Psicosocial
P 10. El modelo Psicosocial/ funcional
P11. El Modelo Funcional
P 12. El Modelo de Crisis
P 13. El Modelo de Crisis
P 14. El Modelo de Gestión de Casos
P 15. El Modelo de Gestión de Casos
 
'