'

-Estructura social española y europea.
-Construcción social de la exclusión.
-Estratificación social.
-Nuevos movimientos sociales.
-Procesos de cambio social.
 

1.-El concepto de estructura social: esquemas explicativos.
Clases sociales y desigualdad social.
2.- La estructura social en la sociedad del trabajo y en la
sociedad postindustrial.
3.- El proceso de individualización social y sus
consecuencias en la estructura social: el caso de las
organizaciones familiares.
4.- Relaciones de género: mundo laboral, trabajo
doméstico, trabajo de cuidados y tiempo libre.
5.- Nuevas formas de vulnerabilidad social: el precariado.
6.- El escenario mundial actual globalizado.
'