'

-
El campo de la Antropología Social y Cultural. Breve
historia de las teorías antropológicas.
Antropología Aplicada. Antropología e
intervención social.
-
La cultura. Definiciones de cultura y sociedad. Dimensiones
fundamentales de la cultura. El patrón universal.
Endoculturación y aculturación. Multiculturalidad e
interculturalidad. Etnocentrismo y relativismo cultural.
Raíces biológicas y evolutivas del comportamiento
humano y de la cultura. El cambio sociocultural.
-
Etnografía y trabajo de campo. Observación
participante. Técnicas de investigación
etnográficas. El método comparativo en
antropología social.
-
Modos de producción y reproducción. Naturaleza y
lógica del capitalismo. La esfera doméstica de la
cultura. Familia y matrimonio. Parentesco, residencia y
filiación. Antropología política.
Antropología urbana. La religión. Las religiones en
el mundo actual.
-
Grupos culturales y étnicos en España: La
población gitana.

(Con la anterior especificación de los contenidos estos
quedan suficientemente desarrollados).
'