'

Descripción de variables estadísticas.
Cálculo de probabilidades. Estimación de
parámetros poblacionales y verificación de
hipótesis. Estadística pública: indicadores
sociales.


1.  Estadística descriptiva
  unidimensional.

Tipos de variables estadísticas. Tablas de frecuencias.
Métodos gráficos para el análisis de datos.
Medidas descriptivas para el análisis de datos.

2. Estadística descriptiva bidimensional.

Distribución conjunta de frecuencias: tablas de doble
entrada. Distribuciones marginales y condicionadas. Análisis
de la asociación.

3. Cálculo de probabilidades.

Definición e interpretación de probabilidad.
Conceptos y resultados básicos. Variables aleatorias.
Características. Modelos teóricos de
probabilidad.

4. Inferencia estadística

Estadísticos y parámetros. Estimación
puntual y por intervalos de confianza. Contrastes de
hipótesis.

5. Estadística pública: indicadores
  sociales.

'