'

-Introducción a la Psicología Social. Procesos
Psicosociales Básicos. Procesos Interpersonales. Procesos
grupales


Tema 1. Psicología social y trabajo social.
Introducción. La psicología social aplicada. La
utilidad de la psicología para el Trabajo Social. La
intervención social: punto de encuentro entre la
Psicología Social y el Trabajo Social.

Tema 2.  Inteligencia Emocional,:
Definición, Modelos, Medición. Aplicaciones de la
Inteligencia Emocional en diversos ámbitos de estudio.
Programas de entrenamiento en Inteligencia Emocional

Tema 3. Cognición Social.
Introducción. Estrategias para manejar la información
social y elaborar jucios. Cognición, afecto y
motivación. Procesos de percepción social. Procesos
de atribución.

Tema 4. Actitudes, definición,
formación y cambio. Introducción. Qué son las
actitudes, cómo se forman, influencia entre actitudes y
conductas. Cómo se cambian las actitudes. Aplicaciones de
las teorías sobre actitudes y conductas.

Tema 5. Conducta prosocial. Introducción.
Conceptos básicos de la conducta prosocial. Conductas de
ayuda, altruismo y cooperación. Los orígenes de las
tendencias prosociales en las personas. La conducta de ayuda
interpersonal. La conducta de ayuda grupal. Estrategias para
promover la disposición de ayuda.

Tema 6. Conducta antisocial. Introducción.
Aspectos conceptuales: agresión, violencia y conducta
antisocial. Teorías explicativas de la conducta antisocial.
Factores de riesgo y protección de la conducta antisocial.
Intervención sobre la conducta antisocial.

Tema 7. El estudio psicosocial del prejuicio.
Introducción. Estereotipos, prejuicio y
discriminación. Las nuevas expresiones del prejuicio racial
y sexista. Formas de medir el prejuicio. Las causas y efectos del
prejuicio. Estategias de reducción del prejuicio.
Género, roles de género y discriminación
laboral por género.

Tema 8. Influencia social. Influencia centrada en
el individuo y/o centrada en el grupo. Explicaciones de la
influencia. Resultados de la influencia de grupo. Aplicaciones de
la influencia social a los problemas sociales.

Tema 9. Procesos grupales y relaciones
intergrupales. Definición y tipos de grupos. Estuctura de
grupo. Procesos intragrupales. Las relaciones intergrupales.
Estategias de resolución de conflictos. Comportamiento
colectivo y movimientos sociales.
'