'

Desarrollo personal, cultural y desarrollo humano.
Dimensión social de la Identidad y la constitución
subjetiva. Dimensión socioeducativa en el Trabajo social.
Concepto y naturaleza de la animación sociocultural.
Animación sociocultural y la intervención en el
Trabajo social. El grupo objeto de la animación
sociocultural. Función social de la animación
sociocultural. Técnicas para la dinámica de grupos en
animación sociocultural. Herramientas para el desarrollo de
la animación sociocultural. Propuestas de
intervención sociocultural en la dimensión colectiva
del Trabajo social.
 
 


1.-
  Democracia y participación. Concepto básicos y
  límites de la particiación. Participación
  poítica, participación social y
  participacipación ciudadana. 


2.
  Niveles y tipos de participación. Participación en
  las políticas públicas. órganos y canales de
  participación. 


3.
  Asociaciones , Movimientos Sociales y Voluntariado.


4.
  Metodologías Participativas:
  Investigación-Acción Participativa e
  investigación en animación sociocultural.


5.
  Concepto, origen y naturaleza de la Animación
  Sociocultural .


6.
  Intervención en Trabajo Social y Animación
  Sociocultural con grupos y comunidades


7.
  Métodos y técnicaspara la intervención con
  grupos.

'