'

Teorías Feministas. Trabajo Social y género.
Familia y género. Empleo y género, reparto de la
riqueza. Salud y género. Espacio público, espacio
doméstico y género. El
concepto de igualdad. Bienestar social y mujer.
Políticas públicas de igualdad. Diferentes
actuaciones y programas concretos. Servicios sociales
específicos de protección a la
mujer.


Tema 1. Nociones
  principales I. Trabajo Social y género.
  Introducción. Conceptos básicos a nivel
  teórico y empírico desde el enfoque de Trabajo
  Social.



 Tema 2. Nociones principales II. Introducción.
  Conceptos básicos a nivel teórico y empírico
  desde el enfoque de Trabajo Social.



 Tema 3. Las mujeres y sus aportaciones en los estudios y
  profesionalización del Trabajo Social. La historia de las
  mujeres en el Trabajo Social: una profesión de y para las
  mujeres. Las pioneras del Trabajo Social.



 Tema 4. Las mujeres y el trabajo social en España.
  De la Iglesia, la sección femenina y las Escuelas de
  Asistentes Sociales. Los inicios de la consolidación de
  una profesión de lo social en el marco del Estado de
  Bienestar.


Tema 5.
  Teorías feministas. Políticas públicas y
  planes de igualdad. Servicios sociales específicos de
  atención a la mujer, familia, empleo,
  redistribución económica. Diferentes actuaciones y
  programas concretos de bienestar social.



 Tema 6. Pobreza y situaciones de desigualdad desde la
  perspectiva de género. Las mujeres y las nuevas formas de
  pobreza y exclusión social. Trabajo social con mujeres.
  Niveles informativos, de prevención, de actuación,
  de evaluación.



 Tema 7. Violencia de género. Las nuevas formas de
  dominación y micromachismos. El mito del "amor
  romántico" como factor de riesgo. Respuestas de
  intervención desde el Trabajo Social.

'