'

La organizacion del Estado.
La Administración central, autonómica y municipal
y su dimension de servicio ciudadano.
Los derechos humanos y sus garantías internacionales.
Los derechos fundamentales en nuestra Constitución y sus
garantías.
El acto administrativo, el procedimiento y los recursos como
cauce de cumplimiento de las obligaciones de los ciudadanos, en
relación con la Administración pública.
Los derechos sociales y su expresión en el Sistema de la
Seguridad Social, su estructura y su acción
protectora. 
El marco juridico de la protección de datos de caracter
personal y sus implicaciones en la intervención en el
Trabajo Social.






 






MÓDULO 1: DERECHO CONSTITUCIONAL

- El Estado español en la Constitución.
        Estado social y democrático de Derecho. Estado
        autonómico.
- Las fuentes del Derecho. Los principios
        constitucionales sobre el ordenamiento jurídico. La
        Constitución como fuente del Derecho. La ley en la
        Constitución. Normas con valor de ley. El
        Reglamento. Otras fuentes del Derecho.
- La Constitución española y la
        división de poderes: los poderes y los
        órganos del Estado. La Administración y su
        dimensión de servicio al ciudadano.
- Los derechos fundamentales: ejercicio,
        garantías y restricciones.

MÓDULO 2: DERECHO ADMINISTRATIVO

- Régimen jurídico de las Administraciones
        públicas. El acto administrativo. El procedimiento
        administrativo. La revisión de los actos en
        vía administrativa: revisión de oficio y
        recursos administrativos.

MÓDULO 3: DERECHO DEL TRABAJO

- Derecho del Trabajo. Fuentes. Contrato de trabajo.
        Modalidades. La organización del intervencionismo
        público en el ámbito de las relaciones de
        trabajo. Las políticas de empleo.

MÓDULO 4: DERECHO DE LA SEGURIDAD
          SOCIAL

- El Sistema Nacional de la Seguridad Social.
        Régimen General y Regímenes Especiales.
- Prestaciones del Régimen General
- Prestaciones de nivel no contributivo.

MÓDULO 5: PROTECCIÓN DE DATOS DE
          CARÁCTER PERSONAL

- La protección de datos de carácter
        personal y sus implicaciones en el trabajo social.
 




'