'

La organización de la
asignatura está orientada al desarrollo de los siguientes
contenidos fundamentales:

El campo de la Antropología
Urbana. Antropología en la ciudad y Antropología de
la ciudad. Recorrido por los principales desarrollos
teóricos de la Antropología Urbana. Los no-lugares.
Pobreza urbana. La cultura de la pobreza. Condiciones de vida de la
población pobre. Segregación residencial: barriadas
marginales, guetos y enclaves chabolistas. Urbanismo y desigualdad
social. Déficit de infraestructuras y problemas de vivienda
en núcleos urbanos. Grupos urbanos y subculturas juveniles:
jóvenes, bandas y "tribus". Población extranjera
inmigrada: condiciones de vida en contextos urbanos. Asociaciones y
redes de ayuda mutua. Las ciudades en el contexto de la
globalización. Globalización y transformaciones
socio-espaciales. Etnografía en la ciudad: las dificultades
del trabajo de campo en enclaves urbanos marginados.
'