'

El cuerpo de la materia está dividido en dos grandes
bloques:
1. Técnicas documentales propias del Trabajo Social: en
él se aprenden a realizar los principales documentos de la
profesión: Informe Social con sus variantes, PIA, Informe de
menores... Otros documentos de la historia social y sus
implicaciones en las bases de datos más conocidas en
servicios sociales: el SIUSS y Diraya, y también se
aprenderán a realizas hojas de seguimiento y la historia
social.
2. el proyecto social: realización de un
diagnóstico a partir del cual se diseña un proyecto
social que permita el planteamiento a futuro de las acciones
conducentes a solucionar problemas sociales, en los diversos
niveles: comunitario, familiar y grupal.
Observaciones: El aprendizaje de la materia exige no solo que el
alumno aprenda la teoria sino, y sobre todo, que demuestre las
habilidades y competencias llevándola a cabo, a
través de supuestos prácticos o de casos reales. De
forma transversal en toda la asignatura se planteará la toma
de decisiones en cuanto a suminsitros de servicios y frente a las
necesidades, como forma de eficacia y eficiencia en la
intervención.
 

Bloque I. Técnicas documentales propias del Trabajo
Social
Tema 1. Introducción y conceptos básicos
relacionados con las Técnicas de Trabajo Social
Conceptos básicos en el estudio de la tecnología
del Trabajo social.Tecnología y técnicas en Trabajo
social. Técnicas en Trabajo social. Clasificación y
tipos. Vocabulario básico. Los enfoques cualitativo y
cuantitativo.
Tema 2. La entrevista en Trabajo Social
Concepto. Clasificaciones. Actitudes. Estilo de la entrevista.
Contexto social y sentido. Estructura del proceso de la entrevista.
El uso de la técnica en el proceso de intervención e
investigación en Trabajo Social.
Tema 3. Las historias de vida en Trabajo Social
Historia oral. Historia de vida. La cuestión del
método. Construcción individual-colectiva de un
pasado próximo. El diseño de las entrevistas. Fases y
componentes. Contextos. El uso de la técnica en el proceso
de intervención e investigación en Trabajo
Social.
Tema 4. La visita domiciliaria en Trabajo Social
Conceptualización. Vinculación con otras
técnicas. Tipos de visitas domiciliarias. Fases. Contextos.
El uso de la técnica en el proceso de intervención e
investigación en Trabajo Social.
Tema 5. Las técnicas grupales aplicadas al Trabajo
Social
Definición. Tipología. Las reuniones en la
conducción de grupos: Técnicas de reunión.
Técnicas para el análisis de reuniones.
Técnicas de dinámicas de grupos. Las técnicas
para resolver conflictos. Contextos. El uso de la técnica en
el proceso de intervención e investigación en Trabajo
Social.
Tema 6. El informe social.
Conceptualización, contextos y uso. Diseño y
elementos. La importancia del informe social en el Trabajo
Social.
Bloque II. El proyecto social
Tema 7. El proyecto social y las técnicas de
documentación en Trabajo Social.
Tipología. Uso internos y externos de las técnicas
de documentación en Trabajo Social. Tareas que requiere.
Análisis detallado de cada una de ellas. El uso de la
técnica en el proceso de intervención e
investigación en Trabajo Social.
Tema 7. Notas finales de reflexión sobre el uso de las
técnicas de comunicación, interrelación,
análisis e investigación en la práctica
profesional del Trabajo Social.
 
'