'

I.
FUNDAMENTACIÓN CIENTÍFICA
Tema 1.
Introducción al Desarrollo psicológico en el Ciclo
Vital. Concepto de psicología; sus campos de
aplicación. Concepto de desarrollo. La controversia
herencia-ambiente. La contuidad/discontinuidad del desarrollo.
Modelos fundamentales en el desarrollo psicológico humano en
el ciclo vital. Concepto y objeto de estudio del desarrollo
psicológico humano en el ciclo vital.
Tema 2.
Estrategias de investigación en Psicología y
Desarrollo Psicológico Humano en el Ciclo Vital.
Métodos comunes: la observación: el método
clínico de estudios de casos. El método
correlacional. El método experimental. Diseños
evolutivos básicos: transversales, longitudinal y
secuencial.
II. INFANCIA
Y ADOLESCENCIA
Tema 3.
Desarrollo psicomotor. Concepto de psicomotrocidad. Concepto, leyes
y dominios psicomotores. El desarrollo psicomotor. La influencia de
factores ambientales en el desarrollo psicomotor.
Tema 4.
Desarrollo cognitivo. Concepto de percepción,
atención y memoria. El desarrollo de los procesos cognitivos
básicos. Concepto de inteligencia. El desarrollo de la
inteligencia: la descripción de Piaget. La teoría de
la mente. La influencia del ambiente en el desarrollo
cognitivo.
Tema 5.
Desarrollo del lenguaje. Desarrollo semántico. Desarrollo
gramatical. Desarrollo de la pragmática.
Tema 6.
Desarrollo afectivo y emocional. Desarrollo de la expresión
de las emociones. Desarrollo de la comprensión y respuesta
de las emociones de los demás. Temperamento y desarrollo.
Desarrollo del apego.
Tema 7.
Desarrollo social. Interacción en la familia. Tipos de
padres en función de las prácticas de crianza;
relaciones padres-hijo; relaciones entre hermanos; los hijos
únicos. Interacción entre iguales: desarrollo de la
interacción entre iguales; desarrollo de la amistad; la
aceptación entre iguales; la popularidad.
Tema 8.
Desarrollo de la personalidad. El concepto de personalidad.
Desarrollo de la personalidad; reconocimiento de sí mismo;
desarrollo del autoconcepto; desarrollo de la autoestima;
desarrollo de la identidad de género.
III. ADULTEZ
Y VEJEZ
Tema 9.
Desarrollo psicológico en la adultez y la vejez.
Conceptualización de la adultez y vejez. Edad y desarrollo
psicológico. Cambios físicos y sus consecuencias
psicológicas. Cambio y continuidad. Roles y experiencias
características de la adultez y vejez: la vida familiar; la
vida laboral; el lugar de residencia durante la vejez; las
relaciones sociales durante la vejez.



Por razones didácticas, el contenido antes
  descrito se organizará de la siguiente
  forma:


Tema 1. Introducción al desarrollo
  psicológico

Concepto de Psicología como disciplina científica
en el siglo XXI. Concepto de desarrollo. Aproximaciones
teóricas al desarrollo psicológico. Métodos y
técnicas de investigación en Psicología.
Diseños de investigación del desarrollo
psicológico.

Tema 2. Desarrollo físico, perceptual y
  motor

Desarrollo de sistemas de percepción-acción
durante la infancia y la niñez. Cambios asociados al
envejecimiento en capacidades perceptuales y motoras.

Tema 3. Desarrollo cognitivo y lenguaje

Atención y cognición. Memoria y conocimiento del
mundo. Cognición social. Factores de reserva cognitiva y
envejecimiento. Desarrollo del lenguaje.

Tema 4. Desarrollo emocional y de la
  personalidad

Apego. Temperamento y regulación emocional. Concepto de
yo e identidad personal. Autoconcepto y autoestima. Rasgos de
personalidad y estabilidad a lo largo del ciclo vital.

Tema 5. Desarrollo social y moral

Contextos sociales y desarrollo. Estilos de socialización
parental. Relaciones fraternales. Interacción entre iguales.
Desarrollo de la competencia social. Soporte social y
envejecimiento. Desarrollo de la moralidad
'