'

Los contenidos básicos, incluidos en la memoria del
título, sobre los que se articulará la asignatura son
los siguientes:

Los conceptos de desigualdad,
marginación y exclusión social. Teorías
sociales sobre las estructuras, los procesos y las situaciones de
marginación/exclusión social. Mecanismos,
dinámicas y situaciones de marginación social.
Marginación social y población con discapacidades.
Envejecimiento y marginación social. Minorías
étnicas y exclusión social. Racismo y etnicismo.
Infravivienda, degradación urbana y segregación
residencial. Adicciones y dinámicas de marginación
social. Prostitución, estigmatización y
exclusión social.
'