'

Los contenidos básicos que se verán en esta
asignatura son: 1. Marco conceptual de la intervención
colectiva en el trabajo social. 2. Dimensiones de la
intervención colectiva en Trabajo Social 3.La comunidad,
conceptos fundamentales 4. Nuevas propuestas de acción y
nuevos planteamientos desde los cambios sociales. 5.Trabajo Social
comunitario y los procesos de participación 6. Trabajo
social con redes sociales y grupos comunitarios. 7.
Metodología para la intervención con comunidades. 8.
Metodología Análisis y valoración de
necesidades comunitarias. 9. Diseño de una
programación para la intervención comunitaria. 10.
instrumentos de investigación e intervención en
Trabajo Social Comunitario 11. Las organizaciones comunitarias.


Tema
  1. Introducción a la intervención comunitaria desde
  el trabajo social


Tema
  2. La comunidad como dimensión funcional y
  operativa


Tema
  3. Concepto, objetivos y principios del trabajo social
  comunitario


Tema
  4. Modelos de intervención comunitaria desde el trabajo
  social


Tema
  5. La participación comunitaria


Tema
  6. Metodología, Análisis y valoración de
  necesidades comunitarias


Tema
  7. Planificación de la intervención
  comunitaria


Tema
  8. El proyecto de intervención comunitaria


Tema
  9. Evaluación de proyectos de intervención en la
  comunidad

'