'

Sistema productivo y marco institucional y legislativo del
empleo. Los ámbitos e actuación de la política
de empleo y sus áreas temáticas. Modelos
territoriales de promoción de empleo e inserción
sociolaboral. Marco normativo y procesos de la
intermediación laboral y su dimensión social. Empleo
y territorio, el desarrollo local y el tercer sector como
dinamizador de proyectos de inclusión sociolaboral. Modelos
territoriales de gestión de iniciativas de empleo y mercados
de trabajo inclusivos

1.- Este tema petende dar una visión introductoria de los
contenidos de la definición del empleo, de la
política de empleo, y del marco normativo que incide en la
gestión de las políticas de empleo, desde el
ámbito internacional al local, pasando por la UE, el Estado
y las Comunidades Autónomas
2.- Desarrollar cada uno de los ámbitos y componentes de
la política de empleo. Políticas de oferta, de
demanda y de Intermediación
3.- Análisis comparativo de los distintos modelos
territoriales de la política de empleo, sobre todo
incidiendo en el ambito estatal y autonómico. Modelos de
referencia y praxis diferenciadas
4.- la Intermediación laboral como un proceso de
acercamiento del desempleado al empleo. El papel de los distintos
instrumentos de intermediación. Las posibilidades de
desarrollo de la actividad para el trabajador social
5.- El desarrollo local y la generación de proyectos y de
recursos endógenos como dinamizadores del empleo. Las
posibilidades del tercer sector en la inclusión social de
las personas con especiales dificultades de acceso al mercado de
trabajo
6.- La gestión de las iniciativas de empleo desde los
distintos espacios territoriales. Modelos prácticos y
exportables al trabajo diario.
'