'


El
  trabajo fin de grado supondrá realizar un
  documento/informe que suponga un compendio de conocimientos,
  habilidades, técnicas, etc, competenciales, que el
  estudiante ha adquirido durante los estudios previos del Grado,
  referidos a una temática concreta que será abordada
  de manera personalizada entre el docente y el propio estudiante,
  realizado y/o defendido, al menos parcialmente en inglés
  si el alumno no ha aportado la documentación necesaria
  para demostrar que está en posesión del nivel
  B1.


El
  trabajo fin de grado deberá suponer la desmotración
  por parte del alumno de que ha adquirido las capacidades
  específicas asociadas al título, amén del
  conocimiento de la realidad a partir de las enseñanzas
  básicas.


El
  trabajo final de grado puede derivar de las actividades
  desarrolladas en las prácticas externas de la
  titulación.


La
  temática de los trabajos, de intervención o
  investigación, debe corresponder colectivos o áreas
  objeto del trabajo social. Teniendo en cuenta los actuales campos
  de prácticas externas desde la universidad. Así
  podrán ser (a modo de referencia) familia, juventud,
  infancia o menores, judicial, salud, pobreza, minorías
  étnicas, inmigración, mujer, vivienda, empleo,
  mayores, toxicomanías, dependencia, colaboración
  internacional, sectores o colectivos en riesgo o situaciones
  vulnerables, problemas sociales que pueden aparecer en un momento
  dado, y en general en las áreas que se ocupe el trabajo
  social.

 El alumno deberá demostrar habilidades en el
trabajo en equipo, ya sea en la universidad con sus
compañeros, o en equipos multidisciplinares en el campo de
prácticas.


El trabajo Fin de Grado
  supondrá realizar un documento / informe que suponga un
  compendio de conocimientos, habilidades, técnicas, etc.,
  competenciales, que el estudiante ha adquirido durante los
  estudios previos del Grado, referidos a una temática
  concreta que será abordada de manera personalizada entre
  el docente y el propio estudiante.


El trabajo fin de Grado
  deberá suponer la demostración por parte del alumno
  de que ha adquirido las capacidades específicas asociadas
  al Título, amén del conocimiento de la realidad a
  partir de las enseñanzas básicas.


El trabajo final de Grado puede
  derivar de las actividades desarrolladas en las prácticas
  externas de la titulación.


La temática de los
  trabajos, de intervención o investigación, debe
  corresponder a colectivos o áreas objeto del Trabajo
  Social. Teniendo en cuenta los actuales campos de
  prácticas externas desde la universidad. Así
  podrán ser (a modo de referencia) familia, juventud,
  infancia o menores, judicial, salud, pobreza, minorías
  étnicas, inmigración, mujer, vivienda, empleo,
  mayores, toxicomanías, dependencia, colaboración
  internacional, sectores o colectivos en riesgo o situaciones
  vulnerables, problemas sociales que pueden aparecer en un momento
  dado, y en general en las áreas que se ocupe el trabajo
  social.


El alumno deberá
  demostrar habilidades en el trabajo en equipo, ya sea en la
  universidad con sus compañeros, o en equipos
  multidisciplinares en el campo de prácticas.

'