'


Tema 1.- Introducción a los SFCR


Tema 2.- Dimensionado de los SFCR (I). Adecuación
  Generador fotovoltaico e inversor


Tema 3.- Dimensionado de los SFCR (II). Cableado,
  seguridad y protecciones


Tema 4.- Balance energético de los SFCR. Uso de un
  software de simulación y dimensionado de SFCR.


Tema 5.- La experiencia empresarial en el campo de la
  generación de energía eléctrica convencional
  utilizando tecnología FV.

 



Tema 1)
  Introducción a los SFCR y componentes
  principales


Revisión
  del panorama de los SFCR. Generalidades sobre los SFCR: generador
  fotovoltaico, inversor, protecciones de continua y de alterna y
  sistema de control y visualización de datos. 
  Configuraciones posibles de un SFCR: inversor central, inversor
  orientado a cadena e inversor integrado en módulo. Resumen
  de la legislación aplicable en España para este
  tipo de sistemas.



Tema 2)
  Dimensionado de los SFCR (I). Adecuación Generador
  fotovoltaico e inversor


Dimensionado del
  inversor: potencia del inversor en función del generador
  fotovoltaico y del enclave del sistema. Dimensionado del
  generador fotovoltaico: a) número mínimo y
  máximo de módulos a ser conectados en serie en cada
  cadena y b) elección del número de cadenas de
  módulos a ser asociadas en paralelo. Ejemplos
  prácticos.



Tema 3)
  Dimensionado de los SFCR (II). Cableado, seguridad y
  protecciones


Dimensionado de la
  sección de los conductores: criterio de máxima
  caída de tensión y criterio de máxima
  intensidad admisible. Dimensionado de interruptores. Ejemplos
  prácticos. Diseño de la red de puesta a tierra de
  la instalación. Esquemas de conexiones respecto a tierra
  del generador. Protecciones de las personas frente a contactos
  directos e indirectos en la red DC: análisis del riesgo;
  medidas de protección. Diseño de la
  protección frente a sobretensiones en la red DC y AC:
  protección externa; protección interna;
  especificación e instalación  de descargadores
  de sobretensión. Diseño de la protección
  frente a sobreintensidades: protección con fusibles;
  protección con interruptores; especificación e
  instalación de dispositivos de protección.
  Protección de la interconexión: conexión en
  baja tensión; conexión en alta
  tensión.



Tema 4) Balance
  energético de los SFCR. Uso de un software de
  simulación y dimensionado de SFCR.


Necesidad del
  software de ayuda al dimensionado de SFCR. Principios
  básicos de manejo de un software profesional de amplia
  difusión en el sector orientado al diseño y a la
  estimación de la producción de este tipo de
  sistemas.



Tema 5) Los SFCR
  en condiciones reales de operación. Puesta en marcha,
  caracterización y mantenimiento.

'