'

Bloque 1. Procesos obtención de bioetanol de primera y
segunda generación
Bloque 2. Procesos de producción de biodiesel.
Formación y aplicaciones de subproductos.
Bloque 3. Biocombustibles en automoción. Ventajas
medioambientales, criterios de sostenibilidad y metodologías
de control.
Bloque 4. El mercado de los biocarburantes a nivel nacional,
europeo y mundial.
 

La materia aborda los procesos bioquímicos de
obtención de bioetanol de primera generación, a
partir de
materiales azucarados y amiláceos, así como el
proceso de obtención de bioetanol a partir de residuos
lignocelulósicos (etanol de segunda
generación).
A continuación, se estudia la producción de
biodiésel empleando diferentes materias primas,
identificándose
en el proceso la formación de subproductos y sus
posibles aplicaciones.
En el último bloque se expone la aplicabilidad de
estos biocombustibles líquidos en automoción y se
analizan
las ventajas medioambientales que conlleva su empleo. Se
exponen los criterios de sostenibilidad y las
metodologías para su control.
Finalmente, se aborda la situación del mercado de los
biocarburantes a nivel nacional e internacional.
'