'

Bloque 1. El recurso eólico: evaluación y
predicción.
Bloque 2. Conversión de la energía del viento
Bloque 3. Generador eólico.
Bloque 4. Sistemas de regulación y control del
aerogenerador.
Bloque 5. Integración de los parque eólicos en
el sistema eléctrico de potencia
Bloque 6. Diseño de parques eólicos.
Implantación.


 


Contenidos Desarrollados:


 



Introducción



Introducción a la
  energía eólica. Introducción a la
  Mecánica de Fluidos. Régimen laminar y turbulento.
  Capa límite atmosférica. Perfiles de viento.

 


El recurso eólico



El viento a escala global,
  regional y local. Variación del viento con la altura.
  Turbulencia atmosférica y valores extremos.
  Medición del recurso eólico. Análisis y
  modelización del recurso eólico. Variabilidad
  temporal y espacial del recurso eólico. Mapas
  eólicos. El recurso eólico en el mar. Micrositing.
  Predicción de la energía eólica.
  Complementariedad entre la energía eólica y la
  solar.

                                                                                                            


Conversión de la energía del
    viento



Conversión de la
  energía del viento. Estimación de la Energía
  Anual Esperada. Teoría del disco actuador. Parques
  eólicos. Aspectos medioambientales y económicos de
  la energía eólica. Presente y futuro de la
  energía eólica. Fuerzas sobre el perfil
  aerodinámico; Fuerzas sobre la pala; Fuerzas sobre la
  torre

 


Generador eólico



Estructura general;
  Cimentación; Torre;  Góndola;  Rotor
  eólico;  Sistema de transmisión;  Eje
  principal;  Caja multiplicadora;  Freno
  mecánico;  Mecanismo de orientación; 
  Instalación; Anemómetro y veleta;  Puente
  grúa;  Instalación eléctrica de media
  tensión.


 



Sistemas de regulación y control del
    aerogenerador



 
Introducción; Sistema de
supervisión del aerogenerador; Sistema de
orientación;  Sistema aerodinámico de
regulación; Sistemas de regulación de
velocidad.


Control del generador
  eléctrico


 
Control en generadores
asíncronos: rotor bobinado; Control en generadores
asíncronos: jaula de ardilla; Control en generadores
síncronos: excitación independiente; Control en
generadores síncronos de imanes permanentes
 


Integración de los parque eólicos en el
    sistema eléctrico de potencia



Requisitos técnicos del
  sistema eléctrico de potencia; Grado de penetración
  de la energía eólica en el sistema
  eléctrico; Dificultades o retos de la generación
  eólica; Dificultades asociadas a la sustitución de
  generación síncrona clásica por
  generación eólica; Centro de control de
  régimen especial (CEGRE);Control automático de
  generación

'