'

Bloque 1. Sistemas de concentración fotovoltaica
Bloque 2. Sistemas de seguimiento solar
Bloque 3. Nuevas configuraciones de sistemas fotovoltaicos
Bloque 4. Supervisión de funcionamiento de los
sistemas fotovoltaicos


Bloque 1: Sistemas de concentración
  fotovoltaica


Fundamentos de la
  concentración
Células de
  concentración
Elementos de un sistema de
  concentración
Tipos de sistemas de
  concentración
Óptica de los
  concentradores. Elementos reflexivos y refractivos
Evolución
  histórica y situación actual de los sistemas de
  concentración


Bloque 2: Sistemas de seguimiento solar


Tipos de seguidores
Elementos de un seguidor
Radiación en los diferentes tipos de seguidores
Sistemas de control
Perdidas por autosombreado y ocupación de terreno


Bloque 3: Nuevas configuraciones de sistemas
  fotovoltaicos


Bloque 4: Supervision de sistemas fotovoltaicos


Elementos de un sistema de
  monitorización
Sensores
Tipos de sistemas de
  monitorización
Supervisión de
  sistemas
Telemonitorización

'