'



Bloque 1. Conceptos
    básicos sobre energía


Bloque 2. Energía,
    medioambiente y desarrollo.


Bloque 3. Las energías
    renovables en el sistema energético


Bloque 4. Marco regulador
    comunitario y nacional


Bloque 5. Políticas de
    apoyo y planes de fomento de las energías
    renovables




Bloque 1. Conceptos básicos sobre
energía
- Introducción a la energía y al sistema
energético
- Sistemas eléctricos
- Sistemas mecánicos

Bloque 2. Energía, medioambiente y
desarrollo
- Energía y Medioambiente
- Modelo energético y desarrollo.

Bloque 3. Las energías renovables en el sistema
energético
- Estructura del mercado energético
- El sistema eléctrico español

Bloque 4. Marco regulador comunitario y nacional
- Regulación del sistema eléctrico y
gasístico
- Regulación de las energías renovables
- El futuro de la energía: escenarios
energéticos

Bloque 5. Políticas de apoyo y planes de fomento de
las energías renovables
- Políticas de apoyo en el sector energético
- Planes de fomento de las energías renovables
'