'

Técnicas de representación y normalización
Geometría descriptiva
Dibujo asistido por ordenador



BLOQUE I. TÉCNICAS DE REPRESENTACIÓN Y
  NORMALIZACIÓN



Tema 1: Introducción


Concepto
  de norma. Formatos de papel y plegado de planos. Márgenes.
  Escalas. Rotulación. Líneas normalizadas. (UNE
  1035:1995, UNE 1037:1995, UNE-EN ISO 216:2002, UNE-EN ISO
  128-20:2002, UNE-EN ISO 5455:1996, UNE-EN ISO 5457:2000)



Tema 2: Descripción y análisis de formas
  industriales


Representaciones
  normalizadas. Cubo de proyecciones. Elección de vistas.
  Posición del objeto. Criterios de elección y
  economía de las vistas. Planos de proyección
  auxiliares. Otros convencionalismos (UNE 1032:1982 (ISO 128);
  UNE-EN ISO 5456- 1:2000, UNE-EN ISO 5456-2:2000).
  Introducción a la acotación. (UNE 1039:1994)



BLOQUE II. GEOMETRÍA DESCRIPTIVA



Tema 3: Fundamentos de los Sistemas de
  Representación


Clases
  de proyección: cónica y cilíndrica.
  Reversibilidad de la proyección. Sistemas de
  representación usuales en la ingeniería:
  diédrico, acotado y axonométrico.



SISTEMA DIÉDRICO



Tema 4: Introducción


Finalidad.
  Conceptos fundamentales y nomenclatura. Vistas principales.
  Representación y determinación de elementos
  notables. Alfabetos.



Tema 5: Relaciones de pertenencia, incidencia y
  posición relativa entre elementos notables.
  Resolución de problemas métricos.


Intersecciones
  entre planos y entre rectas y planos. Paralelismo entre rectas,
  entre planos y entre rectas y planos. Perpendicularidad entre
  rectas, entre rectas y planos y entre planos. Distancias entre
  puntos, entre punto y plano, de punto a recta, mínima
  distancia entre dos rectas que se cruzan. Ángulos entre
  recta y plano y entre dos planos. Ángulos de rectas y
  planos con los planos de proyección.



Tema 6: Métodos de obtención de verdaderas
  formas y magnitudes


Abatimiento
  de un plano. Fundamentos. Afinidad plana. Proceso inverso.
  Cambios de plano. Justificación. Giros. Posición de
  los ejes de giro. Giro de punto, recta y plano.



Tema 7: Superficies


Conceptos
  de curva y superficie. Plano tangente a una superficie en uno de
  sus puntos. Clasificación. Contorno aparente. Superficies
  radiadas de base poligonal y circular (prisma, pirámide,
  cilindro y cono). Representación, secciones planas,
  intersección con rectas, desarrollos y transformadas.
  Superficie esférica. Contorno aparente. Situación
  de puntos en la esfera y plano tangente en un punto.
  Sección plana e intersección con recta.



Tema 8: Intersección de
  superficies


Método
  general. Planos límites y planos auxiliares.
  Penetración, penetración tangencial,
  penetración mutua o máxima y mordedura.
  Método de Planos Radiales. 



SISTEMA DE PLANOS ACOTADOS



Tema 9: Introducción


Fundamentos.
  Módulo o Intervalo. Representación y
  determinación de elementos notables. Alfabetos.



Tema 10: Relaciones de pertenencia, incidencia y
  posición relativa entre elementos notables.
  Resolución de problemas métricos.


Intersecciones
  entre planos y entre rectas y planos. Paralelismo entre rectas,
  entre planos y entre rectas y planos. Perpendicularidad entre
  rectas, entre rectas y planos y entre planos. Distancias entre
  puntos, entre punto y plano y de punto a recta. Ángulos
  entre recta y plano y entre dos planos.



Tema 11: Método de obtención de verdaderas
  formas y magnitudes


Abatimiento
  de un plano. Fundamentos. Proceso inverso.



Tema 12: Aplicaciones


Cubiertas
  y Tejados. Aplicaciones topográficas: perfiles
  longitudinales y explanaciones.


SISTEMA
  AXONOMÉTRICO



Tema 13: Introducción. Representación de
  elementos notables


Justificación.
  Axonometrías ortogonal y oblicua. Coeficiente de
  reducción y escalas axonométricas. Triángulo
  de trazas. Traza ordinaria de un plano. Problemas directo e
  inverso de la axonometría. Teorema de
  Schlömilch-Weisbach. Axonometría ortogonal:
  Representación de punto, recta y plano. Alfabetos.



Tema 14: Perspectivas axonométricas y su
  aplicación


Perspectivas
  axonométricas ortogonales: isométrica,
  dimétrica y trimétrica. Perspectiva caballera
  normalizada. Proyecciones axonométricas partiendo de las
  vistas diédricas. Secciones planas. Abatimientos.



BLOQUE III. DIBUJO ASISTIDO POR ORDENADOR


Este
  bloque se imparte en el horario de prácticas en el aula de
  CAD. No existe por tanto, bloque teórico como tal y se
  realizarán con un programa CAD comercial de amplia
  implantación (Autodesk Inventor Professional) en las
  prácticas relativas a normalización.


Asimismo,
el conocimiento adquirido con la realización de las
prácticas realizadas con CAD servirá como
comprobación de los resultados obtenidos en las
prácticas basadas en las proyecciones y realizadas con
herramientas euclidianas, de forma que a partir del modelado CAD
3D, se obtengan las proyecciones diédricas de la pieza y
acotación de la misma, secciones planas y verdaderas
magnitudes, o representación de cuerpos geométricos y
perspectivas axonométricas. 


CONTENIDOS PRÁCTICOS



Práctica 1. Principios de
  normalización. CAD 3D.



Práctica 2. Principios de
  normalización. CAD 3D.



Práctica 3. Sistema Diédrico.
  Pertenencias, incidencias y posiciones relativas.



Práctica 4. Sistema Diédrico.
  Verdaderas magnitudes y secciones planas.



Práctica 5. Sistema Diédrico.
  Representación de superficies y cuerpos.



Práctica 6. Sistema
  Diédrico. Representación de superficies y
  cuerpos.



Práctica 7. Sistema de Planos Acotados.
  Fundamentos, elementos notables y posiciones relativas.



Práctica 8. Sistema de Planos Acotados.
  Verdaderas formas y magnitudes. Representación de
  cuerpos.



Práctica 9. Sistema de Planos Acotados.
  Representación de cubiertas.



Práctica 10. Sistema de Planos Acotados.
  Superficies Topográficas. Intersecciones. Perfiles
  longitudinales y explanaciones.



Práctica 11. Sistema Axonométrico
  Ortogonal. Representación de cuerpos.



Práctica 12. Sistema Axonométrico
  Ortogonal. Secciones planas.

'