'

Introducción: Contaminación en sistemas de
producción y fabricación
Tecnología Medioambiental aplicada al aire
Tecnología Medioambiental aplicada al agua
Tecnología Medioambiental aplicada al suelo
Sostenibilidad en los sistemas de producción y
fabricación
 


Desarrollados

Bloque I: Introducción a la tecnología
medioambiental. Tipos de contaminación. Principales
contaminantes y residuos industriales.
Bloque II: Indicadores de contaminación en aguas
residuales. Tecnologías para la depuración de aguas
residuales urbanas e industriales. Tratamientos de fangos.
Bloque III: Conceptos básicos de contaminación
atmosférica. Equipos de separación de
partículas. Técnicas de depuración de
contaminantes gaseosos.
Bloque IV: Introducción. Técnicas
físico-químicas de tratamiento de suelos
contaminados. Tratamientos térmicos.
Biorremediación.
Bloque V: Introducción a la gestión
medioambiental. Herramientas para la minimización de la
contaminación industrial. Evaluación de impacto
ambiental. 
'