'

Normalización en el dibujo de la especialidad y
creación de planos.
Dibujo geométrico bi-tridimensional en entorno CAD.
Creación de sólidos. Modelado de
superficies.

Tema 1.- Diseño en Ingeniería mecánica
1.1.- Introducción al diseño industrial
1.2.- Las especificaciones de diseño
1.3.- La metodología en el proceso de diseño
1.4.- Ingenieria de diseño y fabricacion. Técnicas
de prototipado
Tema 2.- Dibujo en la especialidad
2.1.Principios generales para la representación de
elementos en la especialidad
2.2.- Representacion de planos en la especialidad
Tema 3.- Generacion de documentacion gráfica mediante
técnicas CAD 2D
Tema 4.- Dibujo tridimensional: Entornos CAD y BIM
 
'