'

Objeto y metodología de la economía financiera
La función financiera de la empresa
Métodos de valoración financiera.
Tipología y valoración de operaciones de
inversión.
Tipología y valoración de operaciones de
financiación.
 


TEMA 1: Introducción a las finanzas
  corporativas


TEMA 2: El valor del dinero en el tiempo


TEMA 3: Valoración financiera


TEMA Nº 4: Inversión y financiación
  empresarial


TEMA Nº 5: La estructura económica de la
  empresa: inversión y operaciones de
  explotación. 


TEMA Nº 6: La estructura financiera de la
  empresa: fuentes de financiación. 


TEMA Nº 7: Evaluación de proyectos de
  inversión y financiación
  empresarial. 

'