'

Teoría de la Elasticidad. Planteamiento Energético
de la Elasticidad.
Sistemas Hiperestáticos en Resistencia de Materiales y
su resolución.
Solicitaciones Combinadas en elementos estructurales y de
máquinas.
Estados Límite últimos y de servicio.
Teoría de Placas y Láminas.


Bloque Temático A: Conceptos Avanzados de
  Elasticidad


TEMA I.- Aspectos avanzados sobre Tensiones y
  Deformaciones.


Introducción.
Lema de Cauchy.
Transformación de coordenadas.
Tensiones Octaédricas. Tensor Esférico y
  Desviador.
Elipsoide de Lamé.
Componentes Generales del Campo de Desplazamiento.
  Interpretación Geométrica.


TEMA II.- Planteamiento general del problema
  elástico.


El Problema Elástico.
Constantes Elástica. Ecuaciones de Lamé.
Formulación del problema elástico en
  desplazamientos. Ecuaciones de Navier
Formulación del problema elástico en tensiones.
  Ecuaciones de Beltrami-Michel
Unicidad de la solución del problema
  elástico.
Influencia de la Temperatura. El problema
  Termoelástico.


TEMA III.- Teoremas  Energéticos de la
  Elasticidad.


Introducción. Energía de
  Deformación.
El Teorema de Castigliano.
El Principio de los Trabajos Virtuales
El Teorema de Reciprocidad de Maxwell-Betti.


TEMA IV.- Elasticidad bidimensional en coordenadas
  cartesianas.


Tensión plana
Deformación plana
Función de Airy.
Flexión de una viga en voladizo cargada en su
  extremo
Presa de gravedad de perfil rectangular


Bloque Temático B: Conceptos Avanzados de
  Resistencia de Materiales



TEMA V.- Elementos Hiperestáticos.


Grado de Hiperestaticidad de un Sistema.
Resolución de Axiles Hiperestáticos.
Método basado en los Teoremas de Mohr.
El Teorema de los Tres Momentos.
Método basado en el Principio de los Trabajos
  Virtuales.
Método basado en la aplicación del Teorema de
  Castigliano



TEMA VI: Temas avanzados en flexión


Introducción
Esfuerzos cortantes en secciones de pequeño
  espesor
Centro de cortante
Vigas curvas
Vigas compuestas
Agotamiento plástico de las secciones.



TEMA VII: Temas avanzados de pandeo


Flexión compuesta en vigas esbeltas
Pandeo lateral
Pandeo de anillos, arcos y barras curvas.
Pandeo de placas
Pandeo de envolventes



TEMA VIII.- Torsión.


Torsión Pura. Torsión en prismas de
  sección circular.
Determinación de Momentos Torsores.
Torsión en prismas de sección no circular.
Analogía de la membrana
Torsión en perfiles cerrados de pared delgada.
Torsión en perfiles abiertos de pared delgada.
Expresión del potencial interno asociado a la
  torsión.


Bloque Temático C: Normativa Vigente:
  EAE-2011



TEMA IX.- Bases de Proyecto.


Verificaciones sobre el elemento. ELU y ELS.
Material Acero.
Criterios de Ejes y Notaciones.
Métodos de Cálculo
Tipos de Secciones



Tema X.- ELU. Resistencia de las Secciones.


Resistencia de las Secciones y Términos de
  Sección
Resistencia de las Secciones a Tracción.
Resistencia de las Secciones a Esfuerzo Cortante.
Resistencia de las Secciones a Compresión.
Resistencia de las Secciones a Flexión.
Resistencia de las Secciones a Torsión.
Interacción de Esfuerzos



Tema XI.- ELU Resistencia de las Barras


Tracción
Compresión
Flexión
Interacción de Esfuerzos



Tema XII.- Estados Límite de Servicio y
  Fatiga


Deformaciones, Flechas y Desplome
Vibraciones
Fatiga

Práctica I: Calculadora de Problemas de Elasticidad
Práctica 2: Flexión Hiperestática
Práctica 3: Clasificación de Secciones
Práctica 4: Flexión Lateral o Pandeo
Práctica 5: Pandeo Lateral
'