'

Fuentes de energía. Caracterización
energética
Generación de calor. Procesos y tecnologías
Generación de trabajo. Procesos y tecnologías
Dimensionado de la etapa de potencia (generación de
trabajo) en centrales eléctricas


Bloque I: Centrales hidroeléctricas
  :

Tema I.1: Energía
hidráulica. Tema I.2: Presas. Tema I.3: Clasificación
de las centrales hidroeléctricas. Tema I.4: Estudio de la
instalación hidráulica. Tema I.5:
Turbomáquinas hidráulicas. Tema I.6:
Turbomáquinas hidráulicas: Turbinas Pelton. Tema I.7:
Turbomáquinas hidráulicas: Turbinas Francis. Tema
I.8: Regulación de las turbinas hidráulicas. Tema
I.9: Bombas hidráulicas.

Bloque II: Centrales Térmicas :

Tema II.1: Centrales
térmicas: Combustible. Tema II.2: Centrales térmicas:
Descripción. Tema II.3: Ciclos térmicos en centrales
de vapor. Ciclo de Rankine avanzado. Tema II.4: Turbinas
térmicas. Turbinas de gas. Centrales de ciclo combinado.

Bloque III: Centrales Nucleares:

Introducción a la
física nuclear. Estudio de las principales reacciones
nucleares. Energía desprendida en la reacción y
utilización de la citada energía para su
transformación en energía eléctrica. Reactores
nucleares más usuales y los elementos más importantes
a tener en cuenta en los mismos (combustible, moderador,
refrigerante y reflector).

CONTENIDOS PRÁCTICAS


Centrales hidráulicas:

1: Determinación de las
características operativas de la turbina Pelton.
2: Determinación de las
características operativas de la turbina Francis.
3: Caracterización de la
bomba hidráulica. Bombas en serie y en paralelo.

Centrales térmicas:

4: Estudio de una central
térmica de vapor.
5: Estudio de una turbina de
gas.
'