'

Algebra Lineal
Geometría
Cálculo Diferencial e Integral para funciones de una
variable

Algebra Lineal
Geometría
Cálculo Diferencial e Integral para funciones de una
variable
CONTENIDOS TEÓRICOS.
Tema 1. Introducción al conjunto de los números
complejos.
Tema 2. Funciones reales de variable real.  Límite.
Continuidad.
Tema 3. Funciones derivables.
Tema 4. Integración.
Tema 5. Matrices. Determinantes.
Tema 6. Espacios vectoriales.
Tema 7. Valores y vectores propios de una matriz.
Tema 8. Geometría.
CONTENIDOS PRÁCTICOS
Se abordarán los problemas y cuestiones
prácticas relacionados con los mismos contenidos que se han
explicitado en los 8 temas de contenidos teóricos. Se
utilizará el software Mathematica para el estudio y la
resolución de dichos problemas y cuestiones
prácticas.
'