'

Su objeto sería profundizar en los conocimientos
relativos a las Haciendas territoriales autonómicas y
locales. En un Estado descentralizado, como lo es el
español, el reparto vertical de las competencias financieras
presenta un considerable grado de complejidad. De ahí que el
estudio de los problemas relativos a esos dos niveles de Hacienda
pública parta de los fundamentos constitucionales, tanto de
la parte más dogmática de nuestra Constitución
(significado y alcance de los principios de justicia tributaria y
de reserva de ley en estos ámbitos), de la parte
organizativa (configuración del poder financiero, tributario
y regímenes presupuestarios, sin olvidar la capacidad de
endeudamiento y el régimen patrimonial) y la necesaria
coordinación con la 
Hacienda General.
Se examinarán, pues, los regímenes presupuestarios
de las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones Locales.
Igualmente habrá que abordar las operaciones de
crédito de estos Entes territoriales. Por supuesto, gran
atención se dedicará a lo largo del curso al estudio
de los sistemas tributarios autonómicos y a las figuras
tributarias de las Haciendas locales.
Brevemente enunciados, los contenidos de la asignatura
girarían entorno a los siguientes bloques
temáticos.
I.- INTRODUCCIÓN: FUNDAMENTOS CONSTITUCIONALES
El poder financiero de las Comunidades Autónomas y de las
Corporaciones Locales: el marco constitucional y estatutario.
Configuración del régimen jurídico
básico de las Haciendas autonómicas.
Configuración del régimen jurídico
básico de las Haciendas Locales
II.- DERECHO PRESUPUESTARIO AUTONÓMICO Y LOCAL
El régimen presupuestario de las Comunidades
Autónomas
El régimen presupuestario de las Corporaciones
Locales
III. LOS RECURSOS DE LAS HACIENDAS AUTÓNOMICAS Y
LOCALES
El patrimonio como recurso de las Haciendas autonómicas y
locales
Los ingresos crediticios de las Comunidades Autónomas y
de las Corporaciones Locales
El sistema tributario de las Comunidades Autónomas
El sistema tributario de las Entidades Locales
Las Agencias tributarias Autonómicas y Locales

Su objeto sería profundizar
en los conocimientos relativos a las Haciendas territoriales
autonómicas y locales.
Se examinarán, pues, los
regímenes tributarios y presupuestarios de las CC.AA y EELL.
Igualmente, se abordará las operaciones de créditos
de los Entes territoriales, así como, los mecanismos
extraordinarios de financiación tanto de CC.AA como de
EELL.
'