'






Origen y desarrollo del
          modelo dual de función pública.
Fundamentos
          constitucionales y legales del modelo dual de
          función pública.
El acceso a la
          función pública del personal laboral.
Modalidades de
          contratación laboral.
El sistema de
          incompatibilidades y su aplicación al personal
          laboral.
Régimen
          jurídico del contrato de trabajo. Peculiaridades
          en el sector público.
La Prevención de
          Riesgos Laborales (Ley 31/1995, de 8 de noviembre).
Los derechos colectivos
          de los empleados públicos (libertad sindical,
          negociación colectivo y huelga).
La Seguridad Social de
          los empleados públicos. Régimen General y
          Régimen Especial de Funcionarios.






Tema 1 
. 
Configuración general de la función
pública. Las administraciones publicas en el
Estado social y democrático de Derecho. El sistema
español de empleo público. Fuentes de
regulación del empleo público. Caracteres generales
del empleo público.
Tema 2. 

Clases de empleados públicos.
Identificación conceptual de las diferentes
categorías de empleados
Tema 3. 

Régimen jurídico del personal
funcionario. Configuración de la
relación de servicio. Procedimiento de selección
Tema 4. 

Régimen jurídico del personal laboral
(peculiaridades). Selección e ingreso.
Modalidades contractuales. La promoción del personal
laboral. La jornada. La retribución. Extinción de la
relación de trabajo
Tema 5 
. 
Régimen jurídico del personal
estatutario.

Tema 6. Los derechos individuales de los  empleados
públicos.  Clasificación de los 
derechos individuales en EBEP. Los derechos profesionales
Tema 7. 

Los derechos económicos y el tiempo de
trabajo

Tema 8. 
La prevención de riesgos en el empleo
público
. Aplicación de la LPRL en las
administraciones publicas. Obligaciones preventivas.
Organización de la prevención. Responsabilidades

Tema 9. 
Las relaciones colectivas en las administraciones
públicas
. La libertad sindical de los empleados
públicos. La representación y la participación
en la determinación de las condiciones de trabajo

Tema 10. 
Los deberes e incompatibilidades de los empleados
públicos
. Los Principio éticos. Incompatibilidades.
Régimen disciplinario
Tema 11.- 

Régimen disciplinario. Principios y
procedimientos. Infracciones y Sanciones

Tema 12.- 
La protección social del Empleado
Público. La protección del personal
funcionario. La protección del personal laboral
'