'

Estimación puntual
 Estimación por intervalos de confianza
 Contrastes de hipótesis paramétricas
 Contrastes de hipótesis no paramétricas
 Modelo de regresión lineal simple

 CONTENIDOS DESARROLLADOS
1.     Introducción a la Inferencia
Estadística

Conceptos fundamentales
Muestreo aleatorio simple
Distribuciones asociadas al muestreo

2.     Estimación puntual.

Conceptos fundamentales
Propiedades de los estimadores
Métodos de estimación puntual

3.     Estimación por intervalos.

Conceptos fundamentales
Intervalos de confianza para medias, varianzas y
  proporciones

4.     Contrastes de hipótesis
paramétricas.

Conceptos fundamentales
Contrastes de hipótesis para medias y varianzas
Constrastes de hipótesis para proporciones
Análisis de la varianza

5.     Contrastes de hipótesis no
paramétricas.

Contrastes de bondad de ajuste
Contrastes de independencia
Otros contrastes de interés

6.     El modelo de regresión lineal
simple.

Conceptos fundamentales
Estimación de los parámetros. Propiedades
Inferencia sobre los parámetros del modelo
Correlación
Predicción

 
'