'

Bloque I
Conceptos fundamentales para el análisis
político.
Ciencia Política: objeto y método.
Estados. Gobiernos. Parlamentos.
Sistemas políticos: dictaduras y democracias.
BLOQUE 2
Actores políticos
Elites políticas.
Partidos políticos, familias de partidos y sistemas de
partidos.
Medios de comunicación, grupos de presión y nuevos
movimientos sociales.
BLOQUE 3
Proceso político
Participación política, representación
política y sistemas electorales.
Cultura política.
Comunicación política y opinión
pública.
Gobernabilidad y gobernación. Relaciones
Internacionales.
BLOQUE 4
Administración Pública.
La administración pública.
Análisis de políticas públicas.

Según el apartado anterior
'