'

Bloque 1. Contratación administrativa.
Bloque 2. El patrimonio de los entes públicos. Dominio
público y bienes patrimoniales
Bloque 3. La responsabilidad patrimonial de la
Administración
Bloque 4. La expropiación forzosa.

 


Tema
  1.La responsabilidad patrimonial de la
  Administración.

Características del sistema español de
responsabilidad administrativa: principios constitucionales y
regulación;
Responsabilidad de la Administración Pública.
Los requisitos de la responsabilidad patrimonial. La
acción de responsabilidad.
 


Tema
  2. La expropiación forzosa


La
  potestad expropiatoria: evolución, naturaleza y
  justificación.


Concepto
  y delimitación de figuras próximas.


Bases
  constitucionales de la Expropiación Forzosa.- Elementos:
  a) Sujetos; b) Objeto; c) La causa


El
  procedimiento expropiatorio: a) Declaración de la
  necesidad de ocupación; b) Determinación del justo
  precio; c) Pago y toma de posesión.


Las
  expropiaciones urgentes.


Las
garantías del expropiado, en general.Su derecho a las
formas. Reacción frente a la vía de hecho.
Derecho al justiprecio y garantías frente a demoras y
depreciación monetaria.-
La reversión del bien expropiado.
Expropiaciones especiales
 


Tema
  3. Los contratos del Sector público


.
  Legislación sobre contratación y clases de
  contratos según el Derecho comunitario y el Derecho
  nacional.


Los
  sujetos de la contratación.


Clases
  de contratos del sector público y reglas de general
  aplicación.


Régimen
  jurídico del contrato administrativo.


Delimitación
  del contrato administrativo.


El
  procedimiento de contratación.


La
  ejecución del contrato y las potestades de la
  Administración, en especial, la de
  modificación.


Cumplimiento
  y extinción del contrato.


Las
  garantías de la contratación.

  


Tema
  4. El patrimonio de las Administraciones
  públicas.


Los
  bienes de propiedad pública y la formación
  histórica de su régimen jurídico.


La
  distinción entre bienes demaniales y patrimoniales.


La
  regulación de los patrimonios públicos:
  presupuestos constitucionales y legislación estatal del
  art. 149. 1. 18º de la Constitución.


Régimen
  jurídico común de los bienes públicos:
  adquisición y enajenación


El
  dominio público, en general.


Concepto,
  naturaleza y delimitación del dominio
  público.


La
  titularidad de bienes de dominio público.


Las
  cosas que integran el dominio público.


El
  fin de los bienes de dominio público: la
  afectación.


La
  utilización de los bienes de dominio
  público.


La
  protección de los bienes públicos

'