'

Bloque  1. Evolución histórica y
planteamiento actual de la Administración
Pública.
Bloque 2.  El principio de legalidad aplicado en el Derecho
Administrativo.
Bloque 3. Potestad reglamentaria de la
Administración.
Bloque 4.  El procedimiento administrativo.
Bloque 5. El acto administrativo. Eficacia, invalidez y
ejecución del acto administrativo.
Bloque 6. Recursos administrativos y control interno de la
Administración Pública.
Bloque 7. La Jurisdicción Contencioso-Administrativa.


Tema
   1. Evolución histórica y planteamiento actual
  de la Administración Pública:
   Aproximación al concepto de Administración
  Pública. Bases constitucionales del Derecho
  Administrativo.


Tema
  2.  La potestad reglamentaria de la Administración.
  Su posición en el sistema de fuentes. La atribución
  de la potestad reglamentaria y procedimiento de
  aprobación: reglamentos estatales, autonómicos y
  locales.- Los límites de los reglamentos.- Clases de
  reglamentos por su relación con la Ley.- Vicios de los
  reglamentos y técnicas de control de los reglamentos
  ilegales.


Tema
  3. Organización de la Administración
  pública. Pluralidad de Administraciones Públicas.
  Los órganos administrativos. Relaciones
  interorgánicas e interadministrativas


Tema
  4.  El procedimiento administrativo. Concepto y
  regulación. Principios generales del procedimiento
  administrativo y su ordenación. Fases del procedimiento
  administrativo: Iniciación, instrucción y
  terminación. El deber de resolver dentro de plazo.


Tema
  5. El acto administrativo. Concepto. Elementos y clases. El
  régimen jurídico del silencio administrativo.
  Validez y La eficacia de los actos administrativos, en particular
  la notificación. La ejecución forzosa de los actos
  administrativos.


Tema
  6. Recursos administrativos y control interno de la
  Administración Pública Los recursos
  administrativos. Concepto y regulación. Clases de
  recursos. El procedimiento administrativo en vía de
  recurso; La revisión de oficio de los actos
  administrativos. Procedimientos y límites


Tema
  7. La Jurisdicción
  Contencioso-Administrativa.    
  Evolución y caracteres del sistema español.
   Extensión y límites. Las partes y el objeto
  del recurso contencioso-administrativo. El proceso contencioso
  administrativo y su tramitación. Las medidas cautelares,
  la sentencia y su ejecución.

'