'

-La perspectiva sociológica.
· El método en Sociología.
· Cultura, Socialización y desviación
social.
· Producción, consumo y globalización.
· Estratificación social y estructura de
clases.
· Instituciones, Organizaciones y Grupos.
· Las instituciones políticas y el poder.
· Las instituciones educativas y los medios de
comunicación de masas



BLOQUE I - LA PERSPECTIVA
  SOCIOLÓGICA.



1. LA CIENCIA DE LA SOCIEDAD: La
problemática de su definición. Dimensión de lo
humano. Dimensión de lo social: Cultural, Estructural,
Relacional e Individual. Dimensión científica:
método (Ciencia Social e investigación
sociológica) y objeto de la Sociología. Perspectivas
en Sociología. Bibliografía específica: - A.
Giddens, Sociología, cap. 1 y 2 (pags. 54-60), 6ª
edición (en otras ediciones buscar contenidos que se
adecúen a los epígrafes aquí
desarrollados), Alianza Editorial, varias ediciones. - J.
Macionis y K. Plummer, Sociología, cap. 1, Editorial
Prentice Hall, varias ediciones. - P.B. Horton y Ch.L. Hunt,
Sociología, cap. 1 (epígrafe 'Perspectivas en
Sociología'
),
Editorial McGraw Hill, varias ediciones. J. Iglesias et al., La
Sociedad desde la Sociología, varias ediciones, cap. 1
(1ª ed.).



2. EL HORIZONTE HISTÓRICO

DE LA SOCIOLOGÍA: Contexto Social en el que
nace la Sociología. El tránsito de la sociedad
estamental a la sociedad industrial. La "cuestión social" y
los orígenes de la Sociología. Los padres de la
Sociología. Introducción al método.
Bibliografía específica: - A. Giddens,
Sociología, cap. 1, Alianza Editorial, varias ediciones. -
J. Macionis y K. Plummer, Sociología, cap. 2 y 3, Editorial
Prentice Hall, varias ediciones. J. Iglesias et al., La Sociedad
desde la Sociología, varias ediciones, cap. 2, 3 y 4
(1ª ed.).



BLOQUE II - CULTURA, SOCIALIZACIÓN Y
  DESVIACIÓN SOCIAL.



3. CULTURA Y SOCIEDAD: Concepto de cultura. La
  cultura como sistema normativo y simbólico de la cultura.
  Diversidad cultural: subcultura y contracultura; cultura elitista
  y cultura popular. Etnocentrismo y Relativismo cultural.
  Etnicidad y racismo. Tipos de sociedades premodernas y
  modernas. Modernización y
  globalización. Bibliografía específica:
  - J. Macionis y K. Plummer, Sociología, cap.3, 4,
  Editorial Prentice Hall, varias ediciones. - A. Giddens,
  Sociología, cap. 4 (pags. 129-159) y cap. 15 (pags.
  664-683), Alianza Editorial, 6ª edición. J. Iglesias
  et al., La Sociedad desde la Sociología, varias ediciones,
  cap. 5 (1ª ed.).
  



4. SOCIALIZACIÓN: Definición.
Factores que inciden en el desarrollo del niño/desarrollo de
la personalidad. Teorías sobre el desarrollo del
niño/desarrollo de la personalidad. Proceso de
socialización: tipos, mecanismos y agentes.
Bibliografía específica: - J. Macionis y K. Plummer,
Sociología, cap.5, Editorial Prentice Hall, varias
ediciones. - P.B. Horton y Ch.L. Hunt, Sociología, cap.4
('Teorías de la personalidad'
),
Editorial McGraw Hill, varias ediciones. - Rocher, Guy,
Sociolog
í
a,
cap. de Socializaci
ó
n,
Ed. Herder.


5. CONTROL SOCIAL Y DESVIACIÓN:
  Determinantes situacionales del comportamiento. Normas y
  sanciones. Definición de desviación, anomia y
  subcultura. Características de la desviación.
  Teorías a cerca de la desviación. Leyes, delitos y
  penas. Delincuencia y estructura social. Nuevas pautas de
  control. Delitos sin víctimas. Bibliografía
  específica: - A. Giddens, Sociología, cap. 21,
  'Delito y desviación', Alianza Editorial, 6ª
  edición (en otras ediciones buscar cap. de
  desviación). - J. Macionis y K. Plummer,
  Sociología, cap. 8, Editorial Prentice Hall, varias
  ediciones. J. Iglesias et al., La Sociedad desde la
  Sociología, varias ediciones, cap. 10 (1ª ed.).
  



BLOQUE III - ESTRUCTURA DE CLASES.



6. ESTRATIFICACION, CLASES SOCIALES Y DESIGUALDAD:
Criterios epistemológicos sobre estratificación. La
estratificación en sociedades tradicionales y
preindustriales. Teorías clásicas sobre
estratificación: marxista, weberiana y funcionalista. Las
clases sociales en las sociedades industriales avanzadas. Movilidad
social. Movilidad y desigualdad. Pobreza y desigualdad.
Migraciones. Economía, trabajo y empleo. Desigualdad de
género. Bibliografía específica: - A. Giddens,
Sociología, cap. 11, 'Estratificación y clase
social', Alianza Editorial, 6
ª
edici
ó
n
(en otras ediciones buscar cap
í
tulo
de clases sociales). - J. E. Goldthorpe, Introducci
ó
n
a la Sociolog
í
a,
cap. 6 Madrid, Alianza Universidad (varias ediciones). - P. B.
Horton, y Ch. L. Hunt, Sociología, cap. 14, Editorial McGraw
Hill, varias ediciones. J. Iglesias et al., La Sociedad desde la
Sociología, varias ediciones, cap. 11, 17, 14 y 24 (1ª
ed.).



BLOQUE IV - INSTITUCIONES SOCIALES.



7. INSTITUCIONES/ORGANIZACIONES/GRUPOS:
  Conceptos. Diferencias entre instituciones y organizaciones: el
  problema terminológico. Desarrollo de las instituciones.
  Tipos de instituciones. Características, funciones y
  disfunciones de las instituciones básicas.
  Interrelación de las instituciones. Organizaciones
  formales y burocráticas. La familia. Bibliografía
  específica: - A. Giddens, Sociología, cap 18,
  Alianza Editorial, &ª edición (en otras ediciones
  buscar cap. de Organizaciones). - P.B. Horton y Ch.L. Hunt,
  Sociología, cap 9 Editorial McGraw Hill, varias ediciones.
  J. Iglesias et al., La Sociedad desde la Sociología,
  varias ediciones, cap. 15 y 18 (1ª ed.).
  



8. LAS INSTITUCIONES POLÍTICAS Y EL PODER
  (POLÍTICA; GOBIERNO; ESTADO): Diferentes
  concepciones sobre el poder. Poder y dominación.
  Legitimidad y autoridad. Los modos de autoridad. Poder y
  gobierno: las formas de la politeia (Estado, partidos y
  élites). Bibliografía específica: - A.
  Giddens, Sociología, cap 22, Alianza Editorial,
  6ª edición. - J. Macionis y K. Plummer,
  Sociología, cap 16, Editorial Prentice Hall, varias
  ediciones.
  



9. EDUCACIÓN Y MEDIOS DE
  COMUNICACIÓN: Enseñanza y sociedad.
  Desarrollo de las instituciones educativas. Funciones de la
  educación. Educación y desigualdad: el
  género, la lengua, el 'curriculum oculto'.
  Comunicación y medios de comunicación. Medios de
  comunicación de masas / Medios de formación de
  masas. Bibliografía específica: - A. Giddens,
  Sociología, cap. 19 y 17, Alianza Editorial, 6ª
  edición (en otras ediciones buscar cap. de
  educación y medios de comunicación de masas). - J.
  Macionis y K. Plummer; Sociología, cap 19 y 21, Editorial
  Prentice Hall, varias ediciones. - P.B. Horton y Ch.L. Hunt,
  Sociología, cap.12 ('Desarrollo de las instituciones
  educativas', 'Funciones de la educación'), Editorial
  McGraw Hill, varias ediciones. A. Trinidad y J. Gómez,
  Sociedad, Familia, Educación, cap. 10.
  

'