'

Bloque 1. La actividad administrativa de policía.
Bloque 2. La actividad sancionadora de la Administración
(policía general y especial). Procedimiento sancionador.
Bloque 3. La actividad de la Administración
Pública de servicio público.
Bloque 4. La actividad de la Administración
Pública de Fomento.
 

1.- 
La actividad de la Administración.  La
heterogeneidad de la actuación administrativa; fines del
Estado y actividades de la Administración.   
Los criterios de clasificaciones de las modalidades de la
acción administrativa; títulos y formas de
intervención administrativa.  La 
tripartición en actividad de limitación, servicio
público y fomento; evolución y significado actual.
Incidencia de la Directiva de servicios.
2.- 
La policía administrativa; Concepto y
evolución. La noción de orden público. De la
policía a la actividad de limitación u
ordenación. Policía general y policía
especial
3.- 
La ordenación de actividades privadas. 
Límites y principios de la actividad de
limitación.   Las técnicas de la actividad
de limitación: a) La reglamentación; b) La
imposición de deberes y obligaciones; las órdenes
administrativas: c) Las autorizaciones administrativas: d)
comunicaciones previas y otros medios de ordenación
4.-  
La potestad sancionadora: Concepto y caracteres generales.
Regulación en la Constitución de 1978.  Derecho
Penal y Derecho administrativo sancionador.  Principios del
Derecho Administrativo sancionador.  Infracciones y sanciones
administrativas.  Particular referencia a la potestad
sancionadora municipal
 5.- 
El procedimiento administrativo sancionador: principios
constitucionales del procedimiento sancionador, en particular, el
principio non bis in idem y la presunción de inocencia. La
regulación de los procedimientos sancionadores: derecho
estatal y derecho autonómico. La resolución y la
ejecución de las sanciones.
 6.- 
La actividad administrativa de prestación: el
servicio público. Concepto y evolución del concepto
de servicio público. Noción clásica de
servicio público e influencia del Derecho Comunitario las
ideas de servicios de interés económico y de
servicios de interés general.  Clases de servicios
públicos. El establecimiento del servicio; la
declaración de servicio público en la
Constitución española.. Régimen
jurídico del servicio público; los principios del
servicio público. 
 7. 
Las formas de gestión de los servicios
públicos. La distinción entre gestión
directa, indirecta y mixta. La gestión directa: modalidades
e incidencia del Derecho comunitario. El contrato de gestión
de servicios públicos: modalidades y caracteres
generales.
 8.- 
La actividad de fomento: Concepto.  Las
técnicas de fomento, en general. Estudio específico
de la subvención
'