'

Bloque 1. La función pública.
Bloque 2. Clases de personal al servicio de la
Administración Pública.
Bloque 3. La actividad disciplinaria de los funcionarios
públicos.
Bloque 4. Jurisdicción Contencioso-Administrativa y
función pública.


 1.- 
El Derecho de la función pública. El sistema
español de empleo público. Los modelos de
función pública.  Caracteres generales del
empleo público en España. La legislación sobre
empleo público
 2.-  
El empleo público y la Constitución
Española de 1978. Los principios constitucionales en
materia de función pública: Igualdad, mérito y
capacidad: imparcialidad;  eficiencia y economía. El
artículo 149. 1. 18 de la Constitución: el Estatuto
Básico de la Función Pública. Pluralidad de
Administraciones públicas y de empleados
públicos.
 3.- 
Clases de empleados públicos. Los funcionarios;
cuerpos de funcionarios y clasificación profesional de los
funcionarios.  El personal eventual; el personal 
laboral; el personal directivo profesional; el personal con
legislación específica propia. El personal al
servicio del Poder Judicial y de otros órganos
constitucionales. El personal privado que ejerce funciones
públicas.
 4.-  
La ordenación y organización del empleo
público. Los órganos competentes en materia de
personal; clasificación de los funcionarios en cuerpos y
escalas. La relación de puestos de trabajo y los planes de
empleo. Grupos, niveles y grados. Los registros de personal
 5.-  
El acceso al empleo público; los principios de
igualdad y de mérito; la oferta de empleo
público.  Los requisitos de acceso al empleo
público. La convocatoria y las bases del proceso selectivo,
Los sistemas selectivos. Los órganos y el
procedimiento  de selección. La adquisición de
la condición de funcionario de carrera
 6. 
Las situaciones administrativas. Planteamiento general y
regulación. Las situaciones administrativas básicas;
servicio activo, los servicios especiales; el servicio en otras
Administraciones Públicas: la excedencia; la
suspensión de funciones. Situaciones administrativas no
básicas: Excedencia voluntaria por prestación de
servicios en el sector público. la expectativa de destino y
la excedencia forzosa
 7.- 
Derechos, deberes y responsabilidad. Los derechos de los
empleados públicos: individuales y colectivos; sus derechos
económicos. Los deberes de los empleados públicos:
las incompatibilidades Responsabilidad de los funcionarios
públicos. Las sanciones disciplinarias y la pérdida
de la condición de funcionario
'