'

La Hacienda Pública
Funciones del sector público.
El presupuesto público.
El gasto público.
Los ingresos públicos.

Bloque I. Introducción al Sector Público
Tema 1. Economía del Sector Público
1.1 Hacienda Pública
1.2 Funciones del Sector Público
1.3 Presupuesto Público
1.4 Gasto Público
1.5 Ingresos Públicos
Bloque II. Ingresos Tributarios
Tema 2. Introducción
2.1 Elementos básicos
2.2 Tipología de ingresos tributarios
2.3 Sistema tributario español y
descentralización
Tema 3. Recursos tributarios autonómicos
3.1 Impuesto sobre el Patrimonio
3.2 Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
3.3 Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos
Jurídicos Documentados
3.4 Impuestos propios de la Comunidad Autónoma de
Andalucía
Tema 4. Recursos tributarios locales
4.1 Impuesto sobre Bienes Inmuebles
4.2 Impuesto sobre Actividades Económicas
4.3 Impuesto sobre Vehículos de Tracción
Mecánica
4.4 Impuesto sobre Construcciones, Instalaciones y Obras
4.5 Impuesto sobre el Incremento de Valor de los Terrenos de
naturaleza Urbana
4.6 Impuestos de otras entidades locales distintas a los
municipios
'