'

-Enfoques del análisis de políticas
públicas
-Diseño, decisión e implementación de las
políticas públicas
-Proceso evaluativo de la actuación pública
-Evaluación de programas y políticas
-Teoría de la toma de decisión política
-Diseños evaluativos

 

Estado
  de la cuestión. La política y las políticas
  públicas como una nueva perspectiva de análisis.
  Desarrollo y evolución en España. Ciencia
  Política, Ciencia de la Administración y
  análisis de políticas públicas.
El
  análisis de las políticas públicas como
  respuesta a los problemas de la administración.
  Orígenes del análisis de las Políticas
  públicas. Razones para un cambio de perspectiva.
  Transformaciones del Estado y cambios en el funcionamiento de la
  administración pública. Tipología de las
  Políticas Públicas. El ciclo del análisis de
  las políticas Públicas.
El
  marco institucional y los actores. Los actores y el sistema:
  partidos políticos; burocracia; grupos de presión;
  los medios de comunicación. Características del
  sistema político español. Globalización y
  Estado de Bienestar.
La
  formulación de los problemas y su entrada en agenda. El
  nacimiento de una política pública. Dificultades
  para definir los problemas. Formación de la agenda e
  inclusión en ella. El análisis del problema previo
  a la toma de decisión. 
Toma
  de decisiones. Modelos teóricos de la toma de
  decisiones
La
  implementación de las políticas públicas y
  su ejecución. Los enfoques analísticos: top down y
  bottom-up. Los problemas y determinantes de la fase
  implementadora.
Evaluación.
  Tipos de evaluación. Instrumentos de evaluación.
  Principios inherentes a la evaluación. Proceso evaluativo
  de un proyecto y problemas que se plantean. Evaluación de
  políticas y análisis de su impacto

'