'

Hemos optado por denominar la asignatura Derecho Tributario y
aplicación de los tributos I y II, porque el recurso
Tributario y sus técnicas de aplica- ción constituyen
la parte más característica, pero no nos
ceñiremos sólo a este instituto jurídico. El
objetivo fundamental es el conocimiento de los conceptos esenciales
del Derecho Financiero y Tributario, los principios por los que se
rige, sus cate- gorías dogmáticas y sus
técnicas específicas de interpretación y
funcionamiento. Así el estudio de la asignatura
acercará al alumno a la ordenación jurídica de
los ingresos y de los gastos públicos que integran la
actividad financiera pública, al sistema de fuentes y
distribución de competencias en el ámbito financiero
y a los problemas que plantea la eficacia e interpretación
de las normas financieras. Posteriormente llegará el
análisis particularizado del instituto Tributario, de mayor
complejidad y riqueza jurídica, el verdadero protagonista de
los des- velos doctrinales, con su prolijo desarrollo normativo y
su singular posición presupuestaria. Nuestro estudio se
completa con la institución presupuestaria, en cuyo marco
formal encuentra encaje conceptual el desarrollo normativo de la
activi- dad financiera pública. Al Derecho Presupuestario,
que contiene los principios y procedimientos mediante los cuales se
aprueban, ejecutan y controlan las decisiones relativas al empleo
de los recursos públicos, dedicaremos el segundo bloque
temático de conocimientos que ha de adquirir el alumno.
Brevemente enunciados, los contenidos de la asignatura
girarían entorno a los siguientes bloques temáticos
(adscritos a dos cuatrimestres, y que des- cribimos de forma
conjunta para dotar de la necesaria perspectiva a la materia):
DERECHO TRIBUTARIO Y APLICACIÓN DE LOS TRIBUTOS I (1 er
Cuatrimestre) I.- DERECHO FINANCIERO: CONSIDERACIONES GENERALES
Derecho Financiero Concepto y contenido. Los principios
constitucionales. El poder financiero y las fuentes. La eficacia de
las normas en el tiempo y en espacio La interpretación y
aplicación de las normas. II.- DERECHO PRESUPUESTARIO El
presupuesto: Concepto y naturaleza. Principios. Estructura.
Efectos. Ciclo presupuestario: Preparación;
Aprobación; Ejecución y Control Peculiaridades del
presupuesto según los entes públicos. El gasto
público: Concepto; Clases; Principios; Fuentes;
Relación jurídica; Procedimiento; Control.
DERECHO TRIBUTARIO Y APLICACIÓN DE LOS TRIBUTOS II
(2º Cuatrimestre) III.- RECURSOS PUBLICOS NO TRIBUTARIOS
Derecho del crédito público. Derecho de los ingresos
patrimoniales. Otros recursos públicos III.- DERECHO
TRIBUTARIO Y APLICACIÓN DE LOS TRIBUTOS El Derecho
Tributario. Los tributos y las categorías tributarias. Las
obligaciones tributarias y las obligaciones de la
Administración tributaria. El hecho imponible. Los sujetos
del tributo. Los obligados tributarios. Los elementos cuantitativos
del tributo. La deuda tributaria. Extinción y
garantías de la deuda tributaria. Cuestiones generales del
procedimiento tributario. La gestión tributaria. Los
procedimientos de gestión. El procedimiento de
inspección. El procedimiento de recaudación. El
procedimiento de revisión de los actos en materia
tributaria. El Derecho penal y sancionador tributario.
 

El objetivo fundamental es el
conocimiento de los conceptos esenciales del Derecho Financiero y
Tributario, los principios por los que se rige, sus
categorías dogmáticas y sus técnicas
especifícas de interpretación y funcionamiento, con
especial alusión, desarrollo, estudio y análisis a
los procedimientos de gestión tributaria, así como,
al Derecho penal sancionador desde una perspectiva tributaria.
'