'

La información y la
comunicación como elementos fundamentales de las
Administraciones Públicas
Aproximación a las
Administraciones Públicas como una organización.
El derecho de acceso a los
documentos administrativos y transparencia.
Los conceptos de documento
administrativo y gestión de archivos.
Los Documentos Administrativos.
Los Documentos administrativos de
los ciudadanos.
El lenguaje administrativo


Tema
  1. La Administración Pública en España.
  Conceptos generales


 


Tema
  2: La comunicación en las organizaciones. Elementos que
  intervienen en la comunicación. Comunicación e
  información. Comunicación interna y
  comunicación externa. Barreras y obstáculos a la
  Comunicación. Plan de comunicación


 


Tema
  3: La comunicación y la información en las
  Administraciones Públicas. Concepto de comunicación
  pública. Finalidad, características y modalidades
  de comunicación pública. Los sistemas de
  información como elemento de cambio en la
  Administración Pública. Los sistemas de
  información en las Administraciones Públicas


 


Tema
  4: El derecho a la información de los ciudadanos.


 


Tema
  5: El régimen de la información administrativa en
  la Unión Europea.


 


Tema
  6: La información y la atención administrativa a
  los ciudadanos. Nuevos medios para el suministro de
  información administrativa. Los servicios de
  información administrativa: las oficinas de
  información y atención administrativa a los
  ciudadanos y sus funciones. La aplicación de las nuevas
  tecnologías de la Información y la
  comunicación: la ventanilla única. La
  Administración Pública virtual.


 


Tema
  7: El concepto de archivo


 


Tema
  8: La actividad administrativa y los documentos administrativos.
  Conceptos generales. Distinción entre acto y procedimiento
  administrativo. Funciones y características de los
  documentos administrativos. Documentos administrativos y
  documentos de los ciudadanos. Clasificación de los
  documentos administrativos.  Soportes de los documentos
  administrativos.

Tema
9: Tipología de documentos administrativos. Los documentos
administrativos de decisión: resolución y acuerdo.
Los documentos administrativos de transmisión: la
notificación, la publicación, el oficio, la nota
interior y la carta. Los documentos administrativos de constancia:
el acta, el certificado y la certificación de actos
presuntos. Los documentos administrativos de juicio: el informe.
Los documentos administrativos de los ciudadanos: la solicitud, la
denuncia, la alegación y el recurso

 Tema
10: El lenguaje administrativo
'