'


TEÓRICOS


Módulo I: Sistemas de Información.

Introducción a Sistemas de Información
Introducción a los Sistemas de Bases de Datos
Introducción a los Sistemas de Gestión
Documental.
Otros sistemas (DataWarehouse, Datamart)

Módulo II: Sistemas de Bases de Datos
  Relaciones

Introducción a los sistemas de bases de datos
relaciones
Planificación y diseño de un sistema de base de
datos relacional
Explotación de un sistema de base de datos relacional
  
Módulo III: Administración
Electrónica. Servicios on-line prestados por la
administración
Agentes y funciones presentes en la administración
electrónica.
Tipos de relaciones entre usuarios, empresas y
administración.
Servicios prestados por portales administrativos a nivel local,
autonómicos y estatal

 Módulo IV: Seguridad en las transacciones
  electrónicas

Problemas de seguridad.
Soluciones técnicas a los problemas de seguridad.
Certificación y firma digital.

Módulo V: Diseño y actualización de
  portales administrativos

Organización de la información en un portal
administrativo.
Herramientas informáticas para crear y actualizar
contenidos web.

 PRÁCTICOS
El temario práctico se impartirá en los
laboratorios de ordenadores. Se trabajará principalmente con
herramientas informáticas  encuadradas dentro de la
categoría de software libre aunque no obstante se
utilizará software propietario en aquellos casos en que se
considere oportuno. Las áreas temáticas serán
las siguientes:
Diseño y explotación de bases de datos
relacionales.
Herramientas para la gestión documental


Programa de Teoría


Tema 1: Sistemas de Información.


Introducción a Sistemas de Información
Introducción a los Sistemas de Bases de Datos
Introducción a los Sistemas de Gestión
  Documental.
Otros sistemas: 
  
DataWarehouse,
Datamart.



Tema 2: Sistemas de Bases de Datos
  Relaciones


Introducción a los sistemas de
  BBDD relaciones
Planificación y diseño de un sistema de
  BBDD relacional
Explotación de un sistema de BBDD relacional


Tema 3: Administración Electrónica.
  Servicios on-line prestados por la Administración


Agentes y funciones presentes en la Administración
  electrónica.
Tipos de relaciones entre usuarios, empresas y
  administración: B2B, P2P, ...
Servicios prestados por portales administrativos a nivel
  local, autonómicos y estatal.


Tema 4: Seguridad en las transacciones
  electrónicas


El problema de la seguridad informátioca y de las
  comunicaicones. 
Soluciones técnicas a los problemas de seguridad.
Certificación y firma digital.


Tema 5: Diseño y actualización de portales
  administrativos


Herramientas informáticas para crear y actualizar
  contenidos web.
Organización de la información en un portal
  administrativo.

 

Programa práctico:

Práctica 1: Diseño y explotación de bases
de datos relacionales.
Práctica 2: Herramientas para la gestión
documental.
Práctica 3: Diseño y actualización de
contenidos en la nube (Cloud Computing).
'