'

TEÓRICOS
Módulo I: Conceptos básicos relacionados con los
ordenadores.
Definición de conceptos y terminología
básica en informática.
Representación de la información.
Estructura de un ordenador.
Módulo II: Hardware y Software
Clasificación de los distintos tipos de
periféricos atendiendo a su funcionalidad.
Clasificación de los distintos tipos de aplicaciones
informáticas.
Sistemas operativos.
Módulo III: Redes de ordenadores.
Arquitectura de redes.
Modelo Cliente-Servidor.
Servicios apoyados en las redes de ordenadores
Módulo IV: Internet, Intranets y Extranets
Tecnologías y conceptos utilizados en Internet.
Características y servicios propios de una Intranet.
Características y servicios propios de una Extranet.
Módulo V: Software Libre y su aplicación en la
Administración Pública.
Características del software libre.
Ventajas del software libre para la administración.
Aplicaciones informáticas de software libre desarrolladas
por y para la administración
PRÁCTICOS
El temario práctico se impartirá en los
laboratorios de ordenadores. Se trabajará principalmente con
herramientas informáticas encuadradas dentro de la
categoría de software libre aunque no obstante se
utilizará software propietario en aquellos casos en que se
considere oportuno. Las áreas temáticas serán
las siguientes:
Utilización de una suite de ofimática.
Utilización de los diferentes recursos disponibles a
través de Internet (FTP, IRC,...)
Trabajo en un entorno de red (compartición de recursos,
seguridad, etc)
Opciones avanzadas del Sistema Operativo.


TEMA 1: INFORMÁTICA

1.1. Informática. Definición y conceptos
básicos.  
1.2. Representación de la información en un
ordenador.     
1.3. Estructura funcional de un ordenador.  
1.4. Clasificación de los
ordenadores.          
1.5. Aplicaciones de la informática. 

TEMA 2:
  HARDWARE      

2.1. Procesadores.
2.2. Memoria.
2.3. Jerarquía de memoria.    
2.4. Los periféricos.  

TEMA 3:
  SOFTWARE       

3.1. Software de
sistema.      
3.2. Software de aplicación.  
3.3. Software a
medida.        

TEMA 4: REDES DE ORDENADORES

4.1. Algo de historia. 
4.2. Uso de las redes de
ordenadores.          
4.3. Conceptos básicos sobre redes de
ordenadores.          
4.4. Clasificación de las redes de
ordenadores.        
4.5. Seguridad en las redes de ordenadores. 
4.6. Servicios de las redes de ordenadores.  

TEMA 5:
  INTERNET         

5.1. Historia.
5.2. Identificación de ordenadores en
internet.        
5.3. Acceso a internet.
5.4. Servicios y recursos proporcionados por
internet.      
5.4.1. Correo
electrónico.     
5.4.2. News.  
5.4.3. FTP o transferencia de
ficheros.         
5.4.4.  World Wide
Web.       
5.4.5. IRC (Internet Relay
Chat)          
.
5.4.6. Mensajería
instantánea.    
5.4.7. Redes sociales      
5.5. Nettiquete o las normas de educación en
internet.       

TEMA 6: INTRANETS Y EXTRANETS 

6.1. Herramientas y beneficios de las
intranets.      
6.2. Ventajas del uso de las
intranets           
.
6.3. Extranets.

TEMA 7: SOFTWARE LIBRE

7.1. Historia y
evolución.         
7.2. Objetivos.     
7.3. Diferencias entre software libre y software privativo
o propietario
7.4. Actuaciones de las Administraciones Públicas en el
mundo del software.
7.5. Importancia del Solftwa Libre en la Administracción
Pública
7.6. Dificultades de adopción.

PRÁCTICOS

El temario práctico se impartirá en los
laboratorios de ordenadores. Se trabajará principalmente con
herramientas informáticas de tipo ofimático
pertenecientes a la categoría de Software Libre. No obstante
se utilizará Software Propietario o Privativo en aquellos
casos en que se considere oportuno.
Las áreas temáticas serán las
siguientes:

Utilización de una suite de ofimática
Utilización de los diferentes recursos disponibles a
  través de Internet (FTP, IRC, WWW, etc)
Trabajo en un entorno de red (compartición de
  recursos, seguridad, etc)

'