'


Encuestas por muestreo y muestreo en poblaciones
  finitas.
Inferencia en el muestreo en poblaciones finitas.
Métodos de difusión de grandes bases de
  datos.
Fuentes estadísticas en la Administración
  Pública. Obtención de información
  númerica y aplicación práctica de la
  misma.




Tema
    1: Diseño de una encuesta por muestreo. 1.1. El muestreo
    en la sociedad: censos y encuestas. 1.2. Fases de una encuesta
    por muestreo. 1.3. Fuentes de error. 1.4. Diseño del
    cuestionario. 1.5. Métodos de recolección de
    datos.


Tema
    2: Muestreo en poblaciones finitas. 2.2. Diseño
    muestral. 2.3. Inferencia en el Muestreo en Poblaciones
    Finitas.


Tema
    3: Técnicas de difusión de grandes bases de
    datos. 3.1. El Instituto Nacional de Estadística. 3.2.
    La estadística pública: una fuente de
    conocimiento en la sociedad de la información. 3.3.
    Objetivos de la difusión de los Censos de
    Población y Viviendas. 3.4. Revisión de las
    tecnologías disponibles para la difusión de datos
    estadísticos.


Tema
    4: Fuentes estadísticas en la Administración
    Pública: 4.1. Organización de los Servicios
    Públicos de Estadística. 4.2. Órganos
    Estadísticos en la Unión Europea.


'