'


El enfoque de la Gestión Pública en la Ciencia
  de la Administración Tema
La Nueva Gestión pública.
Gestión democrática y eficiencia de los
  servicios públicos
Ética y gestión pública.
La gestión formal de las organizaciones
  públicas: estructuras, procesos y recursos.
La gestión informal de las organizaciones
  públicas.  
La gestión pública estratégica.
La gestión de calidad.
El control de la gestión pública


I PARTE: CONCEPTOS Y ENFONQUES DE LA GESTIÓN
PÚBLICA. Tema 1.- El enfoque de la Gestión
Pública en la Ciencia de la Administración 1.1.- La
Ciencia Política, la Ciencia de la Administración y
la Gestión Pública. 1.2.- El análisis de
políticas públicas y la Gestión
Pública. 1.3.- Teoría de la Organización y
Gestión Pública. 1.3.1.- Dimensiones y elementos de
las organizaciones públicas. 1.3.2.- Enfoques de la
Teoría de la Organización 1.3.3.- Teoría de la
Organización y Administración Pública. Tema
2.- Gestión pública: corrientes. 2.1.- Antecedentes:
el gerencialismo y la sociología de las organizaciones.
2.2.- Gestión pública: elementos conceptuales. 2.3.-
La Nueva Gestión Pública: modernización,
gestión neoempresarial, gestión
postburocrática, democratización de la gestión
pública y ética de la gestión pública.
Tema 3.- La gestión postburocrática. 1.- La
evolución del Estado: los cambios en los sistemas
públicos de gestión. La gestión en el Estado
liberal y la gestión en el Estado del Bienestar. 2.- El
Estado Omnipresente y la gestión pública: la
gestión postburocrática de Barzeley. Tema 4.-
Gestión democrática y eficiencia de los servicios
públicos. 1.- La legitimación social de la
gestión pública. 2.- Eficiencia y
participación. 3.- Mecanismos de participación en la
Administración pública. 4.- Perspectiva comparada de
los países de la OCDE. Tema 5.- Ética y
gestión pública. 1.- La ética y la
política. 2.- Corrupción en el sector público
versus corrupción social. 3.- Principios éticos en la
gestión pública. Tema 6.- La gestión
pública en los países de la OCDE desde una
perspectiva comparada. 1.-La vinculación del análisis
de la gestión pública en los países de la OCDE
con los procesos de cambio y reforma. 2.- Los diferentes modelos de
gestión pública. 3.- Panorama actual de las nuevas
tendencias en los diferentes países: singularidades y puntos
en común. II PARTE: ÁMBITOS DE LA GESTIÓN
PÚBLICA. Tema 7.- La gestión formal de las
organizaciones públicas: estructuras, procesos y recursos.
1.- Dimensiones de las estructuras administrativas. 2.- Dimensiones
de los procesos administrativos. 3.- La gestión de los
recursos materiales: espacio, sistemas de comunicación,
mobiliario, etc. Tema 8.- La gestión informal de las
organizaciones públicas. 1.- Las organizaciones como
sistemas políticos. 2.- El enfoque del poder y conflicto en
las organizaciones. 3.- La organización informal versus
organización formal. 4.- Los conflictos en las
organizaciones públicas. 5.- Redes de poder en las
organizaciones públicas. Tema 9.- La gestión de los
recursos humanos. 1.- Política, gestión y
administración del personal: problemas. 2.- El sistema de
Recursos Humanos: componentes. 3.- Descripción,
análisis y valoración de puestos. 4.- Clima
organizativo y motivación de los empleados públicos.
El liderazgo. 5.- Indicadores de control de la gestión de
personal. Tema 10.- La gestión presupuestaria. 1.- La
política y los presupuestos. 2.- Distintas clases de
presupuestos: el presupuesto de programas. 3.- La
elaboración de presupuestos. Tema 11.- La gestión de
calidad. 1.- El paradigma del ciudadano-usuario. 2.- Elementos de
la servucción (gestión de servicios). 3.-
Gestión operativa de los servicios. 4.- Técnicas de
detección de los niveles de satisfacción de los
ciudadanos-usuarios. Tema 12.- La gestión del cambio. 1.- El
cambio en la Administración pública. 2.- Los procesos
de modernización. 3.- Técnicas de gestión del
cambio en la Administración pública. 4.- Las
políticas de privatización. Tema 13.- El control de
la gestión. 1.- Elaboración de sistemas de
información: los cuadros de mando. 2.- Elaboración de
los indicadores de gestión: indicadores de economía,
eficiencia, resultados y de impacto.
'