'

La asignatura analiza de manera
puntual los distintos requisitos que se exigen para el ejercicio de
la Función Publica Internacional, así como las
estructuras de carácter administrativo de las Organizaciones
Internacionales. Se estudia, también, el Cuerpo
diplomático y consular.



PROGRAMA
  DE FUNCIÓN Y ADMINISTRACIÓN PÚBLICA
  INTERNACIONAL y EXTERIOR:




 



PARTE
  I


 



Tema
  1:


Las
  Organizaciones internacionales (I). 1. Antecedentes
  históricos. 2. Proceso de institucionalización de
  la sociedad internacional. 3. Concepto y caracteres de las
  organizaciones internacionales. 4. Tipología y
  clasificación de las Organizaciones internacionales. 5.
  Contenido de la personalidad jurídica de las
  Organizaciones internacionales.



Tema
  2:


Las
  Organizaciones internacionales (II). 6. Los miembros de las
  Organizaciones internacionales: Ingreso y retirada; derechos y
  obligaciones de los miembros. 7. Estructura de las Organizaciones
  internacionales. 8. Competencias de las Organizaciones
  internacionales. 9. El Derecho de las Organizaciones
  internacionales. 10. Privilegios e inmunidades de las
  Organizaciones internacionales. 11. Ejemplos de Organizaciones
  internacionales: especial referencia a la Organización de
  Naciones Unidas y a la Unión Europea.



Tema
  3:


La
  Administración Pública Internacional. 2. La
  función pública internacional. 3. Agente y
  Funcionario internacional. La Comisión de
  Administración Pública Internacional de Naciones
  Unidas.



Tema
  4:


La
  relación jurídica del agente internacional y la
  administración internacional



Tema
  5:


El
  Estatuto jurídico y las garantías de los
  funcionarios internacionales. 1. Derechos. 2. Obligaciones. 3.
  Otros aspectos.



Tema
  6:


La
  Administración pública internacional y sus recursos
  financieros. Las modalidades de financiación



Tema
  7:


Procedimiento
  presupuestario en el sistema de las Naciones Unidas



Tema
  8:


Procedimiento
  presupuestario en la Unión Europea



Tema
  9:


Los
  Tribunales administrativos y contencioso-administrativos de las
  Organizaciones Internacionales. El contencioso de la
  Función pública en la Unión Europea.



PARTE
  II



Tema
  10:


La
  misión diplomática



Tema
  11:


La
  oficina consular



Tema
  12:


Inmunidades
  y privilegios de los agentes diplomáticos


 




PRÁCTICAS:


Práctica
  1 en materia de Organizaciones internacionales.


Práctica
  2 en materia de Organizaciones internacionales


Práctica
  3 en materia de funcionarios públicos
  internacionales.


Práctica
  4 en materia de funcionarios públicos
  internacionales.


Práctica
  4 en materia de funcionarios públicos
  internacionales.


Práctica
  5 en materia de administración pública en Naciones
  Unidas.


Práctica
  6 en materia de administración pública en la
  Unión Europea.


Práctica
  7 en materia del contencioso de la función pública
  ante el TJUE.


Práctica
  8 en materia del procedimiento presupuestario en la UE


Práctica
  9 en materia de funciones de los agentes diplomáticos y
  consulares.


Práctica
  10 en materia de privilegios e inmunidades de los agentes
  diplomáticos

'