'

1.-El Derecho como forma de organización social y los
derechos humanos.
2.- Teorías del Derecho y de los derechos humanos:
iusnaturalismo, positivismo y constitucionalismo.
3.- Los grandes procesos de los derechos humanos:
positivación, generalización,
internacionalización y especificación.
4.- Teoría de la Legislación: las racionalidades
implicadas en la legislación del Derecho.
5.- Legislación sobre derechos: especificidades y
técnicas jurídico-normativas en el Estado Social y
Democrático de Derecho.
6.- Desafíos actuales para los derechos humanos:
legislación sobre derechos de género, accesibilidad
universal, dependencia, nuevas tecnologías,
multiculturalismo.

1.-El Derecho como forma de organización social y los
derechos humanos.
-Ordenameinto jurídico y derechos humanos;
-Terminología sobre los derechos humanos;
2.- Teorías del Derecho y de los derechos humanos:
-El iusnaturalismo y los derechos humanos;
-El positivismo y los derechos humanos;
-El constitucionalismo y los derechos humanos.
3.- Los grandes procesos de los derechos humanos:
-El proceso de positivación de los derechos humanos;
-El proceso de generalización de lso derechos
humnaos;
-El proceso de internacionalización  de los derechos
humanos;
-El proceso de especificación de los derehcos humanos.
especificación.
4.- Teoría de la Legislación: las
racionalidadesimplicadas en la legislación del Derecho.
-Racionalidad lingüistica;
-Racionalidad sistémica;
-Racionalidad pragmática;
-Racionalidad teleológica;
-Racionalidad constitucional.
5.- Legislación sobre derechos: especificidades y
técnicas jurídico-normativas en el Estado Social
yDemocrático de Derecho.
-La libertad legislada como libertad negativa;
-La igualdad legislada como como generalización (igualdad
formal) y como discriminación positiva (igualdad
material).
6.- Desafíos actuales para los derechos humanos:
-legislación sobre derechos de género,
accesibilidaduniversal, dependencia, nuevas
tecnologías,multiculturalismo.
'