'

GGOS : Sistema de
observación geodésico global. Servicio Internacional
de Rotación de la Tierra y Sistemas de Referencia. Otros
Servicios Oficiales de la IAG: IGS, ILRS, IVS, etc. Sistemas de
Tiempo.
 
Sistema y Marcos de Referencia
Celestes Convencionales. Sistema y Marcos de Referencia Terrestres
Convencionales. Transformaciones entre Marcos. Marcos de
Referencia: establecimiento, mantenimiento y mejora.
Adquisición moderna de datos gravimétricos: misiones
GRACE, CHAMP, GOCE. Aplicaciones de los datos gravimétricos
de satélite. Modelado del campo de la gravedad global y
local. Uso de observaciones gravimétricas de satélite
para la unificación de sistemas de altitudes.


Tema
  1. Introducción, El sistema de observación
  geodésico global. Sistema internacional de rotación
  de la Tierra y sistemas de referencia. Servicios oficiales de la
  asociación internacional de Geodesia.


Tema
  2. Sistema y Marcos de Referencia Convencionales. Sistema y
  Marcos de Referencia Terrestres. Transformaciones entre marcos.
  Marcos de Referencia: establecimiento, mantenimiento y
  mejora.


Casos
  prácticos.


Tema
  3. Adquisición moderna de datos gravimétricos:
  misiones GRACE, CHAMP, GOCE. Aplicaciones de los datos
  gravimétricos de satélite. Uso de observaciones
  gravimétricas de satélite para la
  unificación de sistemas de altitudes.


Casos
  prácticos.


Tema
  4. Modelado del campo de la gravedad global y local. Uso de
  observaciones gravimétricas de para la
  determinación de la figura matemática de la
  Tierra.


Casos
  prácticos

'