'

Prospección gravimétrica
1. Introducción a la prospección
gravimétrica.
Su lugar entre los diferentes métodos de
prospección. Principios físicos.
2. Instrumentos y medición del campo gravitatorio
terrestre.
Instrumentos para campañas terrestres, marinas y sondeos.
Prácticas de medición.
3. Diseño de una campaña de exploración
gravimétrica y procedimiento en campo.
4. Anomalía de la gravedad. Reducciones.
Anomalía de la gravedad. Reducción de la gravedad.
Separación de la anomalía regional de la residual.
Determinación de la densidad del terreno.
Anomalías típicas de diferentes estructuras
geológicas.
5. Procesamiento de las medidas realizadas e
interpretación.
Procesado de las medidas realizadas en campo. Comparación
con modelos. Modelización inversa. Interpretación
cuantitativa. Ambigüedad de la información
gravimétrica.
Prácticas de campo.


1.
  Introducción a la Prospección
  Gravimétrica


2.
  Instrumentos y medición del campo gravitatorio
  terrestre.


3.
  Diseño de una campaña de exploración
  gravimétrica y procedimiento en campo.


4.
  Anomalía de la gravedad. Reducciones.


5.
  Procesamiento de las medidas realizadas e
  interpretación.


-
  Prácticas de campo: 1. Medición con el
  gravímetro. 2. Diseño y realización de una
  campaña de medición. 3. Procesamiento de los datos.
  4. Interpretación.

'