'

Introducción a la
exploración geofísica. Prospección
gravimétrica. Prospección magnética.
Prospección eléctrica y electromagnética.
Prospección sísmica de refracción y de
reflexión. Prospección radiométrica y
geotérmica. Testificación de sondeos. Ambigüedad
de las técnicas e interpretación conjunta de datos
geológicos, geofísicos y de testificación de
sondeos. Resolución de problemas habituales en
Ingeniería. Contribución de los métodos de
geofísica aplicada al conocimiento del subsuelo
terrestre.



Tema
1.
Introducción a la
exploración geofísica.
Geofísica
pura y prospección geofísica. Sondeos. Principales
propiedades físicas de rocas y minerales.
Características generales de las observaciones
geofísicas: resolución, adquisición y
ambigüedad de los datos geofísicos.
Clasificación de los métodos de prospección
geofísica. Aplicaciones de la prospección
geofísica.

 



Tema
2
.
Prospección gravimétrica y magnética.
Principios físicos. Propiedades físicas de los
materiales geológicos. Equipos de medida. Correcciones
gravimétricas y magnéticas, Anomalías
gravimétricas y magnéticas. Fundamentos de la
interpretación y principales aplicaciones en
ingeniería y geología.

 



Tema
3.
Prospección
eléctrica y electromagnética. Principios
físicos. Propiedades físicas de los materiales
geológicos. Métodos eléctricos y
electromagnéticos: de campo natural,
eléctrico-resistivos, polarización inducida,
electromagnéticos. Equipos de medida en determinaciones de
resistividad y polarizabilidad. El Georadar. Fundamentos de la
interpretación y principales aplicaciones en
ingeniería y geología.


Tema
4.
Prospección
sísmica. Principios físicos. Sismología,
símica de reflexión y refracción. Equipos de
medida y procesado. Fundamentos de la interpretación de
datos sísmicos y principales aplicaciones en
ingeniería y geología.

 


 



Tema
5.
Prospección
radiométrica y geotérmica. Principios físicos.
Equipos de medida y procesado. Fundamentos de la
interpretación y principales aplicaciones en
ingeniería y geología.

 


 



Tema
6
.
Testificación de sondeos. Principios físicos.
Instrumental y procesado. Fundamentos de la interpretación y
principales aplicaciones en ingeniería y
geología.

 


 




Tema
  7.
Integración
  e interpretación conjunta de datos geológicos,
  geofísicos y geodésicos. Ambigüedad en la
  interpretación. Resolución de problemas habituales
  en ingeniería. Contribución de la geofísica
  aplicada al conocimiento del subsuelo terrestre.

'