'

Estructura profunda de la Tierra,
Tectónica de Placas y su influencia en el relieve. Esfuerzo
y deformación en materiales terrestres. Procesos
litosféricos
activos. Cinemática de las
placas tectónicas, resolución de problemas
geométricos y nuevos modelos de deformación en
límites complejos de placas.
Geomorfología
Tectónica. Índices geomorfológicos, marcadores
geomorfológicos y cálculo de velocidades de
deformación de fallas y pliegues activos.
Paleosismicidad. Otras
deformaciones en grandes áreas: volcanes y deslizamientos.
Salidas de campo.

Tema 1. Introducción, Geodinámica Interna.
Estructura profunda de la Tierra. Controversias actuales sobre los
mecanismos dinámicos del interior de la Tierra.
Tema 2. Tectónica de Placas y su influencia en el
relieve. Interacciones entre el modelado externo y la
Tectónica.
Tema 3. Esfuerzo y deformación en materiales terrestres.
Ley de Mohr-Coulomb y comportamientos reológicos de los
materiales terrestres en diferentes condiciones de presión y
temperatura.
Tema 4. Procesos litosféricos activos. Cinemática
de las placas tectónicas, resolución de problemas
geométricos. Nuevos modelos de deformación en
límites complejos de placas.
Tema 5. Geomorfología Tectónica. Índices
geomorfológicos. Índices clásicos y su
evolución ante la creciente información
geográfica digital
Tema 6. Marcadores geomorfológicos. Identificación
de marcadores en campo. Marcadores identificables en MDT
Tema 7. Deformación del relieve mediante fallas y
pliegues activos. El ciclo sísmico y su utilidad para la
predicción sísmica.
Tema 8. Métodos de datación de superficies y
sedimentos recientes. Cálculo de velocidades de
deformación.
Tema 9. Paleosismicidad y Arqueosismología. Efectos
directos e indirectos de terremotos, y su influencia en el
relieve.
Tema 10. Otras deformaciones en grandes áreas: volcanes y
movimientos de ladera masivos.
'