'

Los 6 créditos se asignan a
la realización de un trabajo práctico por el
estudiante, esencialmente durante el segundo cuatrimestre, si bien
las labores previas de asignación de tema, búsquedas
bibliográficas, antecedentes, etc. se llevarán a cabo
justo al final del 1º cuatrimestre. Se pretende que el alumno
realice un desarrollo práctico relacionado con la
Ingeniería Geodésica o la Geofísica aplicada.
El trabajo será dirigido por profesorado especialista y la
idea es que el proyecto vincule al alumno con su actividad
profesional presente o futura.


El
  Trabajo Fin de Máster (TFM), consistirá en la
  realización de un trabajo, tutelado en uno de los Grupos
  de Investigación participantes en el Máster.


El
  trabajo se defenderá en exposición pública y
  será dirigido por un profesor doctor asociado al
  Máster.


Propuesta
  de Trabajo fin de Máster


Antes
  de comenzar la elaboración del Trabajo Fin de
  Máster, el estudiante deberá presentar a la
  Comisión de Coordinación del Máster una
  propuesta de Trabajo Fin de Máster, donde se especifiquen
  los datos relativos al alumno, al contenido del TFM y al director
  del TFM. Esta propuesta deberá ser valorada favorablemente
  por la Comisión Académica del Máster, antes
  de la defensa del TFM.


Defensa
  de los Trabajos Fin de Máster


Los
  trabajos de fin de Máster serán expuestos y
  defendidos en acto público ante un tribunal para su
  evaluación y calificación.


La
  Coordinación del Máster establecerá y
  comunicará con antelación suficiente a todos los
  implicados la fecha en la cual se realizará la
  exposición.


El
  estudiante presentará, en el plazo de cinco días
  hábiles anteriores a la exposición pública,
  tres ejemplares al presidente del tribunal.

'