'

La Tomografía
eléctrica aplicada al medio ambiente. Fundamentos de la
prospección eléctrica. El sondeo eléctrico
vertical. Las calicatas eléctricas. Fundamento de la
Tomografía eléctrica. Objetivo del método.
Distintos tipos de dispositivos: ventajas y limitaciones.
Instrumentación y procedimiento de medida. Profundidad de
investigación. Adquisición de datos de campo.
Criterios para la elección del dispositivo a utilizar.
Trabajo de gabinete. Software y procedimiento de
interpretación. Pseudosección de resistividad
aparente. Inversión de los datos. El georrádar
aplicado al medio ambiente. Fundamentos de la prospección
electromagnética: conceptos de las técnicas de
prospección. El georrádar o método GPR (Ground
Penetrating Radar): conceptos. Características de los
equipos. Toma de datos y limitaciones. Ventajas y desventajas del
uso de esta técnica. Aplicaciones: localización y
cubicación de vertederos, intrusiones marinas, vertidos,
etc. Índices fisicoquímicos de calidad de las aguas
subterráneas.Introducción. Parámetros
utilizados en los índices fisicoquímicos de calidad
de aguas. Testificación en sondeos: caracterización
hidrogeológica e hidroquímica. Diagrafía de
pozos: concepto, análisis de las distintas técnicas
de testificación e interés de las mismas.


TEORIA

Unidad 1: La Tomografía
Eléctrica (J. Martínez)
Fundamentos de la prospección eléctrica. El
sondeo eléctrico vertical. Las calicatas eléctricas.
Fundamento de la Tomografía eléctrica. Objetivo del
método. Distintos tipos de dispositivos: ventajas y
limitaciones. Instrumentación y procedimiento de medida.
Profundidad de investigación. Adquisición de datos de
campo. Criterios para la elección del dispositivo a
utilizar. Trabajo de gabinete. Software y procedimiento de
interpretación. Pseudosección de resistividad
aparente. Inversión de los datos. Aplicaciones al medio
natural, ejemplos.
Unidad 2: El Georradar (J. Rey)
El georrádar aplicado al medio ambiente. Fundamentos
de la prospección electromagnética: conceptos de las
técnicas de prospección. El georrádar o
método GPR (Ground Penetrating Radar): conceptos.
Características de los equipos. Toma de datos y
limitaciones. Ventajas y desventajas del uso de esta
técnica. Aplicaciones: localización y
cubicación de vertederos, intrusiones marinas, vertidos,
etc.
Unidad 3: Índices
Fisicoquímicos de Calidad de las aguas subterráneas
(C. Hidalgo)
Introducción.
Parámetros utilizados en los índices
fisicoquímicos de calidad de aguas. Testificación en
sondeos: caracterización hidrogeológica e
hidroquímica. Diagrafía de pozos: concepto,
análisis de las distintas técnicas de
testificación e interés de las mismas. Equipos de
testificación en pozos. Adquisición de datos, uso de
software e interpretación en gabinete. Análisis de
casos.

PRÁCTICAS DE CAMPO: se realizarán
dos jornadas completas de campo, en las que se
abordarán:

Uso de la Tomografía
  eléctrica para la caracterización de emplazamientos
  afectados por actividades antrópicas.
Uso del georrádar para la
  caracterización de emplazamientos afectados por
  actividades antrópicas.
Testificación en sondeos:
  caracterización hidrogeológica y
  determinación de parámetros
  físico-químicos de las aguas.

'