'

Análisis de la realidad de
la aplicación de la Geodesia y la Geofísica en
instituciones, entidades y empresas que utilizan la
Ingeniería Geodésica y la Geofísica Aplicada
como herramienta de trabajo. Estas prácticas están
orientadas a completar y reforzar las competencias asociadas al
título.

El alumno desarrollará un periodo de prácticas en
empresas externas asociadas al Máster. Será tutelado
por
un profesor del Máster y por un representante de la
empresa, y elaborará una memoria final de las
prácticas
'