'

Principios y técnicas radar.
Radar de apertura sintética (SAR). Características de
las imágenes SAR. Principios de la interferometría
radar de satélite (InSAR). Registro de las imágenes
radar y creación de interferogramas. MDE obtenidos con
InSAR. Resolución del InSAR. Decorrelación y efectos
atmosféricos.R. Técnicas
multi-interferométricas avanzadas (MT-InSAR). Casos
prácticos de control de deformaciones en ingeniería
civil y geociencias (DInSAR, MT-InSAR)


Contenidos de
  teoría


Introducción.
Principios y técnicas radar.
Sistemas radar formadores de imágenes de apertura
  real.
Resolución de los sistemas radar formadores de
  imágenes.
Radar de apertura sintética (SAR).
Características de las imágenes SAR.
Principios de la interferometría radar (InSAR).
Registro de las imágenes radar.
Creación de interferogramas.
Eliminación de los efectos debidos a la
  geometría de adquisición y la
  topografía.
Interferometría de doble, triple y cuádruple
  pasada.
MDE obtenidos con InSAR.
Resolución del InSAR.
Decorrelación y efectos atmosféricos.
Software.
Aplicaciones InSAR y DInSAR.
Técnicas
  multiinterferométricas avanzadas.
Aplicaciones.


Contenidos de
  prácticas


Creación de un MDE con InSAR
Creación de un mapas de deformaciones con DInSAR
Técnicas avanzadas multiinterferométricas.
Aplicaciones y casos prácticos

'