'

Técnicas avanzadas de
procesado de datos GNSS. Programas científicos para el
procesado de datos GNSS en modalidad relativa: Bernese,
Gamit.Programas científicos para el procesado de datos GNSS
en modalidad PPP: Gipsy, Bernese. Redes GNSS permanentes aplicadas
al control de deformaciones.
Software para el análisis de
series temporales: CAT, NEVE. Representación del campo de
velocidades. Análisis de los desplazamientos GNSS y
correlación con modelos geodinámicos. Análisis
de casos prácticos.

Tema 1: Introducción. Planteamiento del problema. Redes
GNSS permenentes y episódicas. Programas científicos
para el procesado de datos GNSS.  Series temporales.
Interpretación.

Tema 2 
. Sistemas multi-GNSS y técnicas avanzadas de
procesado de datos GNSS. GPS modernizado, Galileo, GLONASS,
BEIDOU-2/COMPASS. Interoperabilidad.
 Procesado de datos GNSS: posicionamiento absoluto y relativo

Tema 3: Programas científicos para el procesado de datos
GNSS en modalidad PPP.  Concepto de PPP. Procesado de datos
GNSS en modalidad PPP: Gipsy, Bernese, CSRS - PPP, Magic
Productos precisos
Caso práctico de procesado de datos GNSS en modo PPP

Tema 4: Programas científicos para el procesado de
datos GNSS en modalidad relativa. Concepto de posicionamiento
relativo.
Programas científicos para el procesado de datos GNSS
en modalidad relativa: Bernese, Gamit. Productos IGS y MGEX.
Tema 5.  Software Bernese. Estructura del programa
Preparación de una campaña. Preproceso y
proceso de los datos. BPE
Caso práctico de procesado de datos GNSS en modo
relativo
 Tema 6: Series temporales GNSS y velocidades.
Aproximación mínimo cuadrática.
Transformación de Helmert. Red libre. Covarianza.
Herramientas PPDS y NEVE.
Caso práctico de procesado de serie temporal con PPDS y
NEVE

Tema 7: GNSS, cinemática y deformaciones. Modelos
geológicos. Representación del campo de velocidades.
Software GMT. Análisis de los desplazamiento GNSS y
correlación con modelos geodinámicos.
Caso práctico de representación con GMT e
interpretación geodinámica de resultados
'