'

Sistemas lineales: señales y
sistemas continuos y discretos, convolución y
correlación de señales, respuesta al impulso,
análisis de Fourier.
Modulaciones digitales: PSK, FSK,
QAM, MSK, OFDM. Codificación de canal: conceptos
básicos y tipos. Multiplexado y acceso múltiple.
Protocolos de comunicación.
Entramado. Radiación y
radiocomunicación. Comunicaciones por satélite:
arquitectura del sistema (segmento tierra y segmento espacial),
servicios, frecuencias, coberturas, balance del enlace.
Transmisión de
señales GNSS. Generación e identificación de
códigos PRN. Procesado de la señal GNSS.

Telecomunicaciones y Teoría de la Señal es una de
las asignaturas obligatorias para la formación en el
Máster Universitario en Ingeniería Geodesica y
Geofísica Aplicada. Dicha asignatura permite al alumno
adquirir conocimientos sobre los fundamentos y conceptos
básicos para el análisis y diseño de
sistemas lineales, comprender las especificaciones y
parámetros fundamentales de un sistema de comunicaciones,
conocer los principales elementos constitutivos de los sistemas de
comunicación digital para analizar el comportamiento de las
señales en transmisión y recepción, entender
el principio de funcionamiento de los Sistemas de Comunicaciones
por Satélite.
BLOQUE TEÓRICO
Tema 1. Señales y sistemas en tiempo continuo y
discreto.
·  Clasificación de señales.
·  Sistemas lineales invariantes en el tiempo
(LTI). Respuesta al impulso en sistemas.
·  Convolución en tiempo.
Tema 2. Análisis de Fourier.
·  Respuesta de un sistema LTI.
·  Desarrollo en Serie de Fourier.
·  Transformada de Fourier.
·  Función de transferencias de un
sistema.
·  Muestreo
Tema 3. Análisis espectral basado en Transformada
Discreta de Fourier (DFT).
 ·  La Transformada Discreta de Fourier (DFT).
·  Propiedades de la DFT.
·  Convolución lineal usando la DFT.
·  Análisis de señales sinusoidales
mediante la DFT.
·  Efecto del enventanado.
·  Efecto del muestreo del espectro.
Tema 4. Modulaciones digitales.
·  Modulaciones binarias: BPSK, BFSK, QAM, MSK,
OFDM.
·  Modulaciones M-arias: M-PSK, M-FSK, M-QAM.
·  Modulaciones multiportadora: OFDM.
Tema 5. Fundamentos de la codificación canal.
·  Codificación de canal de secuencias
estructuradas.
·  Códigos de bloque lineales.
Tema 6. Multiplexado y acceso múltiple.
·  Multiplexación/acceso múltiple
por división de frecuencia (FDM/FDMA).
·  Multiplexación/acceso múltiple
por división de tiempo (TDM/TDMA).
·  Multiplexación/Acceso múltiple
por división de código.
Tema 7. Radiocomunicación.
· Fundamentos de Radiación
electromagnética y Antenas.
 · Balance de potencias de un radioenlace.
· Mecanismos básicos de propagación
radioeléctrica.
Tema 8. Comunicaciones por satélite.
·  Mecánica orbital y lanzadores.
·  Satélites.
·  Diseño de enlaces satélite.
·  Navegación satélite y sistema de
posicionamiento global (GPS).
Tema 9. Transmisión de señales GNSS.
Generación de códigos PRN. Identificación de
códigos PRN.
·  Sistema satelital en GPS. Constelación.
·  Posicionamiento por correlación de
códigos de ruido .pseudoaleatorios.
·  Fuentes de error de coordenadas GPS.
·  Aplicaciones.
BLOQUE GRUPO REDUCIDO
Práctica 1. Señales y sistemas.
Práctica 2. Modulaciones digitales.
Práctica 3. GNU Radio Modulador Digital.
Práctica 4. Codificación de canal.
Resolución de problemas relacionados con el temario
impartido en clase expositiva.
SEMINARIOS
SEMINARIO 1. INTRODUCCIÓN A MATLAB.
'