'

En esta asignatura el alumnado
conocerá las principales clasificaciones de nuevos modelos
de negocio con el principal objetivo de conocer y comprender los
principales elementos que ayudan a diseñar e implementar
modelos de negocio en el ámbito de la industria conectada.
En concreto:
· Definición y comprensión de qué
constituye un modelo de negocio.
· Identificación de los componentes
básicos de un modelo de negocio.
· Comprensión de las diferentes clasificaciones
de modelos de negocio.
· Identificación de los nuevos modelos de
negocio.
· Utilización de las principales herramientas
de análisis de modelos de negocio.
· Propuesta de modelos de negocio a partir de las
herramientas anteriores.


Nuevos modelos de negocio:
  definición y antecedentes


Nuevos modelos de negocio: hacia los
  modelos de negocio digital


Clasificaciones
  de modelos de e-business basados en cadena


Clasificaciones
  de modelos de negocio: clasificaciones estáticas


Timmers


Rappa


Análisis
  dinámicos de modelos de negocio: Lienzo de Modelos de
  Negocio-Método Canvas y Lean Startup


Aplicaciones sectoriales de modelos
  de negocio: Modelos de negocio en industria conectada y en
  logística digital

'