'

-Conceptos básicos sobre realidad virtual y aumentada.
Uso en el ámbito de la simulación y emulación
de procesos industriales.
-Programación de entornos virtuales mediante el uso de
dispositivos avanzados de realidad virtual (información
estereoscópica, háptica y/o auditiva).
-Ventajas en el ámbito de la industria del uso de la
tecnología de realidad virtual.


La asignatura
  se fundamenta en el análisis de las principales
  tecnologías que permiten el desarrollo de entornos
  virtuales en el ámbito de la industria. Conocer el
  ámbito de uso de los mismos, tanto en relación al
  desarrollo de simuladores de entrenamiento como emuladores de
  procedimientos de la industria. Familiarización con el
  flujo bidireccional multimodal propios de las aplicaciones
  basadas en la realidad virtual y aumentada. Creación de
  modelos visuales, auditivos y/o hápticos que permitan
  enriquecer el flujo de salida del sistema. Analizar y conocer las
  posibles entradas a un sistema avanzado de realidad virtual
  mediante el estudio de distintos periféricos, que permitan
  la localización de una persona, la detección de
  gestos realizados o fuerza aplicada, etc. Analizar las distintas
  aplicaciones en las que poder integrar tecnologías
  avanzadas de realidad virtual en el ámbito de la
  industria.


Este contenido
  se desarrolla a través de temas teóricos y de
  actividades prácticas que se describen a
  continuación:



TEORÍA



Introducción
  a las tecnologías de Realidad Aumentada y Realidad
  Virtual.

Tipos y evolución de las tecnologías.

Uso en
      distintos ámbitos. 



Programación
  de entornos gráficos y herramientas.


Conceptos
      básicos. Renderizado, vistas, texturas, materiales,
      iluminación.


Representación
      basada en jerarquías nodos.


Construcción
      de geometrías. Operaciones básicas.


Propiedades
      básicas: Color, material, texturas e
      iluminación.


Mecanismos
      de interacción. Desarrollo de una GUI con
      interacción básica (teclado, ratón).
      Detección de colisiones.


Aspectos
      especiales. Importación de modelos 3D,
      animación, LOD.


Virtualización
      y Realidad Aumentada.

Herramientas de desarrollo.


Modelado
  de información de salida.


Interacción
      visual. Estereoscopía y sincronizacion de lo virtual y
      lo real en realidad aumentada.


Programación
      de audio para aplicaciones interactivas.  Conceptos
      básicos de audio y fisiología del oido. 
      Audio espacial y Sonido en Unity. Herramientas de efectos y
      motores de sonido (FMOD).


Modelado
      háptico. Conceptos básicos sobre
      estimulación propioceptiva y táctil.
      Renderizado háptico, simulación de texturas,
      simulación de deformaciones.



Dispositivos de
  entrada/salida avanzados.


Dispositivos
      de visualización.


Sensores
      de posición. Desde los trackers magnéticos a
      los infrarrojos (Kinect, LeapMotion).


Dispositivos
      hápticos. Desde ratones con estimuladores
      piezoeléctricos hasta los Phantom y/o brazos
      robóticos.



Aplicaciones de la
  realidad virtual en la industria
.


Simuladores de
      entrenamiento.


Otras
      aplicaciones (emuladores).





PRÁCTICAS



P1 (Asociada a Tema2). Creación y
  renderizado básico de un objeto 3D. Desarrollar un objeto
  básico en 3D o importación de un modelo (blender o
  3Dstudio) en Ogre o Unity.



P2 (Asociada a Tema 3). Incorporar al modelo
  creado en P1 interacción. Simular la pulsación o
  desplazamiento de un objeto e incorporar realimentación
  sonora y/o visual.



P3. (Asociada a Tema 4). Incorporar realismo al
  modelo creado en P2. Añadir información
  háptica en cuanto a textura y/o deformaciones de un objeto
  y o pieza. Incorporar información visual (sombras, luz y
  parámetros de estereoscopía) para hacer más
  realista una pieza u objeto. Incorporar información
  auditiva binaural para dotar de realismo auditivo a la
  interacción con objetos o entornos sonoros.

 
 
 
'