'

En esta asignatura el alumno estudiará las amenazas a la
seguridad en entornos industriales y las tecnologías que
permiten contrarrestar intrusiones o ataques externos. En el
laboratorio se configurarán aplicaciones y dispositivos para
ofrecer servicios de seguridad en contextos industriales
actuales.
· Una perspectiva de la seguridad en entornos
industriales.
· Criptografía.
· Aplicaciones y servicios para el soporte de la
seguridad.
· Hardware empleado en entornos seguros.

Tema 0. Introducción.

Tema 1. Arquitectura e implementación de redes
industriales seguras.

Tema 2. Seguridad en protocolos para redes industriales.

Tema 3. Análisis de debilidades y
monitorización de redes industriales.

Tema 4. Criptografía.

Práctica 1. Configuración de equipos
interconexión.

Práctica 2. Configuración de equipos de
seguridad.

Práctica 3. Protección de la
información.
 
'