'


Interconectando las M's fabriles; Men, Maquina,
  Método, Materias Primas.
Control en tiempo real: Desviaciones, Control de
  averías, Control de procesos.
Planificación: Organización eficiente del
  tiempo real (secuenciación). Predicción en tiempo
  real.
Diagnóstico de la empresa.
Roadmap hacia la industria 4.0.
Desarrollo de personas ante los nuevos retos y
  procedimientos.
Gestión de proyectos.
Herramientas Lean en la Industria 4.0.


Tema 1: Interconectando las M's fabriles; Men, Maquina,
Método, Materias Primas.
Tema 2: Control en tiempo real: Desviaciones, Control de
averías, Control de procesos.
Tema 3: Planificación: Organización eficiente del
tiempo real (secuenciación). Predicción en tiempo
real.
Tema 4: Diagnóstico de la empresa.
Tema 5: Roadmap hacia la industria 4.0.
Tema 6: Desarrollo de personas ante los nuevos retos y
procedimientos.
Tema 7: Gestión de proyectos.
Tema 8: Herramientas Lean en la Industria 4.0.
'