'

El Trabajo Fin de Máster
(TFM) consistirá en la realización de un trabajo
relacionado con temas relacionados con la industria conectada en
las instalaciones de la UJA, otras universidades, centros de
investigación o en instalaciones de las empresas
colaboradoras.
El trabajo será dirigido por
uno de los profesores del Máster. Se pretende que el
proyecto vincule al alumno con su actividad profesional presente o
futura.

Ejercicio original a realizar
individualmente y presentar y defender ante un tribunal
universitario, consistente en un proyecto en el ámbito de
los contenidos estudiados, en el que se sinteticen e integren las
competencias adquiridas en las enseñanzas.
La documentación y todo el
Trabajo Fin de Máster debe estar acorde a la normativa de la
Universidad de Jaén.
'