'


Visión histórica de la industria en
  España.
La Industria 3.0: La automatización.
Evolución 3.0 a 4.0: Sistemas SCADA y MES.
Industria 4.0: Sistemas 100% Conectados.



Tema 1: Visión histórica de la industria en
  España.

1.1.- Orígenes de la
producción industrial y la prefabricación
1.2.- Uniformidad y
estandarización.
1.3.- Producción
masiva.
 

Tema 2: La Industria 3.0: La
  automatización.

2.1.- Producción digital
2.2.- Automatización y
convergencia tecnológica.
2.3.- Informatización de
la industria.
2.4.- Distritos
industriales.
 

Tema 3: Evolución 3.0 a 4.0: Sistemas SCADA y
  MES.

3.1.- Fabricación Informática en la ciencia de
fabricación digital.
3.2.- Propiedades principales de la información en
fabricación.
3.3.- Medición, síntesis y materialización
de la fabricación informatizada
3.4.- Integración, uso compartido y seguridad de la
fabricación informatizada.
 

Tema 4: Industria 4.0: Sistemas 100% Conectados.

4.1.- Tecnología clave de la ciencia de la
fabricación digital.
4.2.- Diversas tecnologías digitales en el ciclo de vida
del producto.
4.3.- Tecnología de recursos y del entorno en la
fabricación digital.
4.4.- Tecnología de gestión en el proceso y
sistema de fabricación digital.
4.5.- Tecnología de control en fabricación
digital.
4.6.- Tecnología de Reconocimiento Digital e
Integración en Producto.
'