'

En esta asignatura el alumno
conocerá herramientas de Big Data que podrán ser
empleadas junto con técnicas de aprendizaje
automático para extraer información útil
aplicable a procesos industriales. En el laboratorio se
realizarán actividades prácticas sobre cada uno de
esos aspectos:
· Introducción a
aplicaciones de Big Data.
· Métodos de aprendizaje automático para
extracción de información relevante.
· Estudio del empleo de esas técnicas en casos
concretos del  ámbito de la ingeniería.

Teoría

Tema 1. Ciencia de Datos, analítica avanzada y big
data
o La era de los datos, científico de datos,
minería de datos y KDD, aplicaciones
o Interpretabilidad vs. Precisión
o Big Data: las tres 'V'. Presencia en medios e impacto
económico
o Casos reales: sistemas de recomendación en Amazon y
Netflix, transacciones de tarjetas de crédito,
epidemiología, redes sociales
o Software: Weka, KNIME, KEEL, scikit-learn (Python), R...
o Competición Kaggle
o Hacia dónde vamos, errores comunes,
tecnología emergente, evolución de popularidad

Tema 2. Preprocesamiento: selección y procesado de
instancias y características, tratamiento del ruido
o Importancia del preprocesamiento
o Integración, limpieza, normalización,
transformación... 
o Valores perdidos
o Datos con ruido
o Selección de variable e instancias
o Discretización: CAIM

Tema 3. Fundamentos de clasificación: árboles
de decisión, lazy, RNA, bayesianos, evaluación
o Definición del problema
o Etapas en el proceso de clasificación
o Clasificadores basados en instancias: lazy learning y
vecinos cercanos
o Árboles de decisión e inducción de
reglas: ID3 y C4.5
o Redes neuronales: MLP, RBFN
o Métodos bayesianos: Naïve Bayes,
o Evaluación: métricas, métodos,
comparación, ROC

Tema 4. Segmentación y relaciones: clustering y reglas
de asociación
o Aprendizaje no supervisado
o Clustering: definición, análisis, medidas de
distancia y similaridad, métodos de particionamiento,
k-means, métodos jerárquicos aglomerativos y
divisivos
o Reglas de asociación: market basket analysis,
conceptos, asociaciones booleanas y cuantitativas, unidimensionales
y multidimensionales, soporte y confianza, algoritmo Apriori,
medidas de interés, lift, otros algoritmos (FP-Growth, OPUS,
QAR).

Tema 5. Aprendizaje incremental y data stream mining
o Introducción y definición. 
o Minería de flujo de datos.
o Software y plataformas de flujo de datos.


Tema 6. Exploración y visualización de los
datos
o Introducción y ejemplos. 
o Tipos de representaciones gráficas. 
o Análisis exploratorio de datos
o Software para visualización de datos.
 
Tema 7. Big data: fundamentos y paradigmas
o Las 3+5 'V' 
o Paradigma MapReduce
o Ecosistema Hadoop, Spark
o Mahout, MLlib, FlinkML, H2O... 
o Big data preprocessing
o Bibliotecas para analítica de datos, casos de
estudio
o Aplicaciones reales

Tema 8. Big data e Inteligencia Aritificial: ejemplos en
Ingeniería
 
Prácticas:
Entorno KNIME:
o Introducción
o Instalación de KNIME
o Introducción a la interfaz gráfica de KNIME:
editor, nodos, manipulación de datos, visualización,
etc.
o Creación de un flujo de dato básico
(WorkFlow)
o Ejercicios básicos
o Scripting in KNIME
o Validación cruzada
o Preprocesamiento en KNIME: selección de
características, normalización, selección de
prototipos, discretización, valores perdidos (missing
values)
o Técnicas de comparación entre métodos
o Ejercicios avanzados
Desarrollo de un proyecto de Descubrimiento de
Información en bases de datos haciendo uso de la plataforma
KNIME. El alumno escogerá un problema sobre el que trabajar
de entre los ofrecidos y deberá realizar las diferentes
tareas del proceso de descubrimiento de conocimiento:
- Preparación de los datos (Práctica 1)
- Extracción de modelos mediante técnicas de
minería de datos (Práctica 2)
- Visualización de los resultados (Práctica 3)
- Validación de los modelos (Práctica 4)
'