'

En esta asignatura el alumno
entenderá la importancia y relevancia estratégica del
área de producción/operaciones en una empresa y
conocerá como se han de gestionar las decisiones clave
relacionadas con la gestión de operaciones, tales como, la
gestión de compras, la gestión de la calidad y la
gestión de la cadena de suministro. Igualmente, se
explicarán los aspectos clave de un sistema de
gestión orientado a la eficiencia y la flexibilidad como es
Lean Production. Los bloques que se abordarán en esta
materia son:
· Dirección
Estratégica de las Operaciones.
· Lean Production.
· Gestión de compras y almacenes.
· Gestión de cadena de suministro.
· Gestión de la Calidad Total.

1) Dirección Estratégica de las Operaciones

Relevancia estratégica de
  la dirección de operaciones
Evolución sistemas
  productivos
Decisiones estratégicas en
  el ámbito de las operaciones
Medición resultados
  área de operaciones

2) Lean Production

Origen, concepto y principios de
  Lean Production
Herramientas y prácticas
  de gestión integradas en Lean Production
El papel de los recursos humanos
  en entornos lean
El papel de las TICs en la
  implantación de Lean Production

3) Gestión de compras y almacenes

El proceso de compras
Selección y
  evaluación de proveedores. Negociación
Fundamentos de
  logística
Diseño y
  organización de almacenes y políticas de
  inventario
El papel de las TICs en la
  gestión de compreas y almacenes

4) Gestión de la cadena de suministro

Estrategia de Gestión de
  Cadena de Suministro: Conceptualización y
  Evolución
Modelo para la Gestión de
  la Cadena de Suministro
Industria 4.0:
  Caracterización tecnológica en el ámbito de
  la cadena de suministro
Impacto de la Industria 4.0 en
  principios, prácticas, herramientas e indicadores de la
  gestión de la cadena de suministro

5) Gestión de la Calidad Total.

Fundamentos y conceptos
  básicos relacionados con la gestión de la calidad
  total
Herramientas para la
  gestión de la calidad
Control estadístico de
  procesos
Gestión de la calidad e
  industria 4.0

'