'

En esta asignatura se
desarrollarán conceptos relacionados tanto con la
robótica industrial como la de servicios. Se
comenzarán con los conceptos claves e introductorios de la
robótica, de qué elementos se componen, tipos y
funcionalidades, arquitecturas de control y programación
así como aplicaciones
actuales tanto desde el punto de vista de
investigación como comercial. Para la parte correspondiente
a los sistemas ciberfísicos desde un punto de vista general,
y partiendo de que un sistema robótico es un claro ejemplo
de este tipo de dispositivos mecatrónicos, se
introducirán y desarrollarán
conceptos relacionados con los sistemas de percepción,
el control automático, el control inteligente, los sistemas
computacionales determinísticos y la programación de
este tipo de sistemas. Se obviará la parte relacionada con
la mecánica aplicada y de fabricación por impartirse
en otras asignaturas.
Con respecto a la parte
práctica de la asignatura, se trabajará, a nivel de
laboratorio e incluso durante parte de las lecciones de
teoría, desarrollando un pequeño proyecto en equipo
de un robot de servicios que permita la asimilación y
afianzamiento de los conceptos mencionados.

Tema 1. Introducción a la robótica y los sistemas
ciberfísicos
- Conceptos básicos y definiciones.
- Elementos que componen un robot.
- Tipologías de robots.
- Integración física de robots: sensores y
elementos de actuación y comunicación.
- Integración cognitiva.
- Contexto social e industrial.

Tema 2. Robótica industrial y de servicios aplicados a
la industria
- Configuración y selección de robots
manipuladores.
- Diseño y programación de células
robotizadas utilizando herramientas 3D.
- Robots colaborativos
- Nuevos robots aplicados a la industria.

Tema 3. Diseño, desarrollo y validación de
robots de servicios
- Definición de especificaciones y cuaderno de carga
- Modelado cinemático.
- Arquitecturas software de control.
- Programación y control dinámico.
- Soluciones comerciales actuales.
'