'

En esta asignatura el alumno
conocerá las distintas redes de sensores, cableadas e
inalámbricas que se utilizan en los desarrollos relacionados
con Internet de los objetos. En el laboratorio se realizarán
aplicaciones que permitan a estos sensores publicar sus datos en
Internet para su posterior uso.
· Introducción a
Internet de las cosas.
· Redes de sensores cableadas e inalámbricas.
· Tecnologías de aplicaciones
telemáticas.

 
PARTE TEÓRICA

Introducción a Internet. 
  
Modelo OSI versus TCP/IP.
Capa de red. 
    
Introducción a IPv4.
Introducción a IPv6.

Capa de enlace 
    
Tecnologías inalámbricas
Tecnologías cableadas


Redes de sensores 
  
Tecnologías de actuales
Tecnologías de aplicación industrial

Tecnologías de aplicaciones telemáticas 
  
Paradigma cliente-servidor.
Paradigma 
    peer to peer.
Tecnologías 
    Back-end.
Tecnologías 
    Front-end.
Tecnologías de aplicaciones móviles.


 
PARTE PRÁCTICA
Las prácticas seguirán un modelo de aprendizaje
basado en proyectos y de forma colaborativa entre dos alumnos.

Introducción a los dispositivos IOT. 
Especificación y diseño de un Proyecto de
  aplicación de la IOT.

'