'

Se pretende que el alumno realice
prácticas en un entorno laboral y profesional real para
llevar a cabo un trabajo de mejora en la industria conectada en
cualquiera de sus ámbitos, bajo la supervisión de un
tutor. Estas prácticas están orientadas a completar y
reforzar competencias asociadas al título.


Las
  prácticas suponen un proyecto formativo que persigue
  conseguir determinados objetivos educativos mediante las
  actividades a desarrollar. Los objetivos se establecerán
  considerando las competencias básicas, genéricas
  y/o específicas que debe adquirir el alumnado. Asimismo
  los contenidos de la práctica deben asegurar una
  relación directa de las competencias a adquirir con los
  estudios cursados. En todo caso, se procurará que el
  proyecto formativo se conforme siguiendo los principios de
  inclusión, igualdad de oportunidades, no
  discriminación y accesibilidad universal.


Concretamente,
se pretende que el alumno realice prácticas en un entorno
laboral y profesional real para llevar a cabo un trabajo
realacionado con la Industria 4.0 en cualquiera de sus
ámbitos, bajo la supervisión de un tutor. Estas
prácticas están orientadas a completar y reforzar
competencias asociadas al título.

Esta
realización de prácticas supervisadas se
llevarán a cabo en empresas u organismos públicos o
privados con los que se hayan establecido los pertinentes
convenios.

Al
finalizar estas prácticas será necesario la
elaboración de una memoria de prácticas externas
realizada por el estudiante.

Adicionamiente
se elaborará una memoria por parte del tutor del alumno en
la empresa con la  correspondiente evaluación de su
labor.


En
conclusión, todo el proceso de realización de las
prácticas se atendrá a la Normativa de
Prácticas Externas de la Universidad de
Jaén.
'