'





Bloque 1: Captación de aguas. Obras e
        instalaciones hidráulicas.
Se estudian los distintos tipos de captaciones de agua .
        Se analizan las soluciones más eficaces en cada uno
        de los casos valorados.
Bloque 2: Tratamiento de aguas para la minería:
        Dividiéndose en varios subapartados: tratamientos
        específicos del agua destinada al consumo humano,
        Tratamiento de aguas industriales, el agua en la industria
        se analiza las alteraciones del agua en su
        utilización y acondicionamiento para su uso en la
        misma, así como su reutilización.
Bloque 3: Sistemas de ingeniería de agua: -
        Regulación y almacenamiento. En el que se establecen
        los parámetros de diseño de una red y la
        regulación y almacenamiento de agua con la
        descripción de las características de los
        depósitos, por último se estudian las
        diferentes metodologías para el cálculo de la
        capacidad y ubicación de los distintos tipos de
        depósitos. - Redes de distribución.
        Diseño de la red. Cálculo de redes . -
        Tuberías y accesorios en redes.
Bloque 4: Instalaciones hidráulicas: Se estudian
        las instalaciones y obras en diferentes actividades
        mineras, así como la normativa existente.
Bloque 5: Planificación y gestión de
        recursos hidráulicos. Análisis de la
        gestión en diversos casos prácticos





TEMA 1: El agua como recurso. Su utilización. Caso
particular de Andalucía
Tema introducción que se
divide en tres bloques diferentes; - Analizar  los usos
tradicionales del agua y las diferentes soluciones técnicas
a lo largo de la historia. - Estudiar los conceptos derivados de
considerar el agua como un recurso escaso y en consecuencia los
problemas en  la regulación de cuencas, y por
último - Conocer la planificación hidrológica
de Andalucía.
 
TEMA 2: Captación de Aguas
Comienza el tema en el conocimiento
de la medición de caudales y posteriormente se estudian los
distintos tipos de captaciones de agua dividiéndose  en
dos grandes grupos de tomas de agua, según sea las
características a utilizar, (superficiales y no
superficiales), se analizan las soluciones más eficaces en
cada uno de los casos valorados,  y como anejo a este tema se
definen los perímetros de protección de las
captaciones.
 
TEMA 3: Tratamiento de aguas del
agua destinada al  consumo humano. Potabilización.
Se analiza en primer término
la calidad de aguas disponible y los parámetros que definen
la misma, a continuación se desarrollan los tratamientos
específicos del agua destinada al consumo humano,
desglosándose en diversos capítulos (pretratamiento,
almacenamiento, precloración, aireación,
clarificación y desinfección), así como
tratamientos específicos para determinadas calidades de
agua.
 
TEMA 4: Tratamiento de aguas en
minería e industrias
Desde el punto de vista de las
funciones elementales del agua tanto en la minería como la
industría se analiza las alteraciones del agua en su
utilización y acondicionamiento para su uso en la misma,
así como su reutilización. Se estudia de forma
específica las industrias metalúrgicas, las
industrias de papel, las agrícolas y alimentarias y los
circuitos de refrigeración.
 
TEMA 5: Regulación y
almacenamiento.
En este tema se pretende establecer
los parámetros de diseño de una red, comenzando con
el cálculo de caudales de consumo,  a
continuación se define la regulación y almacenamiento
de agua con la descripción de las características de
los depósitos, por último se estudian  las
diferentes metodologías para el  cálculo de la
capacidad y ubicación de los distintos tipos de
depósitos.
 
TEMA 6: Redes de
distribución. Diseño de la red. Cálculo de
redes
En el mismo se desarrollan, con las
diferentes soluciones, los problemas de abastecimiento, con la
finalidad de saber abordar el problema de diseño y
cálculo de redes para cualquier tipo de núcleo urbano
y/o industrial, con especial interés en el manejo de
cálculo de redes hidráulicas.
 
TEMA 7: Tuberías y
accesorios en redes
Una vez estudiado el cálculo
de redes, este tema pretende solucionar los problemas de
instalación de las mismas, los cálculos y condiciones
necesarios para la elección del material a instalar,
así como el conocimiento de las piezas especiales y su
correcta instalación en cada uno de los casos más
típicos de las necesidades de la red.
 
TEMA 8: Redes de alcantarillado
La evacuación de las aguas
residuales queda condicionada con la utilización de la
misma; así se desarrollan las principales estrategias de
evacuación, cálculos de los caudales de
evacuación, diseño de redes de alcantarillado y la
descripción de las piezas y elementos necesarios para su
correcto diseño e instalación.
 
TEMA 9: Depuración de aguas
residuales
Como último elemento de una
red completa se sitúa la depuración de las aguas.
Aquí se estudian los diferentes tratamientos para una
correcta depuración de las aguas, dependiendo de su
utilización anterior, así como las instalaciones
necesarias para la depuración y la posibilidad de
reutilización de las mismas.
 
TEMA 10: Instalaciones
hidráulicas en distinto tipo de obras.   
Se estudian las instalaciones en
distinto tipo de obras, así como la normativa existente. En
este tema se pretende  saber manejar correctamente el
cálculo de las instalaciones así como de los
elementos necesarios para las mismas.
 
'