'

Los bloques de contenidos que conforman "Ingeniería de
Combustibles II" son:

Bloque I: Refino
de Petróleo.

Bloque II:
Tecnología de Combustibles II. Combustibles líquidos
y gaseosos.

Bloque III:
Prácticas de laboratorio
 

A continuación se detallan
los apartados que darán forma a los tres bloques
temáticos de la asignatura.
 

Bloque I

I.1. Introducción a la
industria del refino de petróleo.
I.2. Unidades de
destilación
I.3. Unidades de
conversión.
I.4. Plantas para el tratamiento
ambiental de las corrientes de refinería.
I.5. Integración de unidades
en refinerías de petróleo.
 

Bloque II

II.1. Gas natural.
II.2. Gases de refinería:
fuel-gas y gases licuados del petróleo.
II.3. Gasolinas.
II.4. Gasóleos y
querosenos.
II.5. Fuelóleos.
II.6. Coques de
petróleo.
II.7. Otros productos de
refinería.
 

Bloque III

III.1. Prácticas de
"Hysys.Plant".
III.2. Prácticas de
laboratorio.
III.3. Visita técnica a una
refinería de petróleos o a una planta de tratamiento
de hidrocarburos.
 
 
Nota: las visitas a empresas
estarán condicionadas a la aceptación previa de las
mismas por parte de las empresas, y a la disponibilidad
económica para la realización del desplazamiento. En
caso excepcional, la suspensión de alguna de estas
actividades será suplida mediante la proyección de
vídeos relacionados con dichas actividades.
'