'

1 Bases constitucionales de la actividad económica de la
Administración y del servicio público
2. La incidencia del Derecho comunitario europeo
3. El concepto de empresa pública y los entes
públicos institucionales
4. La actividad de policía,
5. El servicio público y las formas de gestión
directa e indirecta.
6. La actividad económica de los entes públicos
locales.
7. Las telecomunicaciones como paradigma de la
liberalización de actividades y los sectores
energéticos (electricidad, gas e hidrocarburos)

I.- LA INTERVENCIÓN DE LA ADMINISTRACIÓN EN LA
ECONÓMÍA: PRESPUESTOS GENERALES
1.- La intervención pública en la
economía.

Evolución histórica.
La Administración económica en el Estado
  social
El Derecho Administrativo Económico: encuadramiento y
  notas que lo caracterizan. El Derecho
  comunitario.
  2.- Los principios constitucionales de intervención
  económica.
El modelo constitucional económico español
  y sus principios inspiradores.
La libertad de empresa y la reserva de ley en materia
  económica.
El principio de unidad económica nacional y la
  libertad de circulación.
La iniciativa pública económica.
  3.- La distribución de competencias.
Las competencias estatales y autonómicas en la
  ordenación económica en general y en los sectores
  económicos en particular.
La incidencia del Derecho Comunitario en las
  competencias estatales y autonómicas. La actividad
  económica de los entes locales.
  4.- La empresa pública: concepto material.
Modalidades de empresas públicas y de regímenes
  jurídicos.
El sector público del Estado y en la Comunidad
  Autónoma de Andalucía.
  II.- LAS MODALIDADES DE LA INTERVENCIÓN EN LA
  ECONOMÍA. CON PARTICULAR REFERENCIA A
  ALGÚN SECTOR ECONÓMICO
  5.- La ordenación de las actividades
  económicas.
El concepto de orden público económico y su
  incidencia en la noción de policía
  administrativa.
La actividad de limitación de las actividades
  económicas y sus principios reguladores.
  
6.- Los servicios públicos y los servicios
  económicos de interés general .
Noción general e influencia del
  Derecho comunitario.
El concepto clásico de servicio público y la
  idea de servicio universal.
La prestación de servicios económicos y la
  intervención en el acceso al mercado: técnicas
  autorizatorias, declaraciones responsables y comunicaciones
  previas.
Planteamiento general en la Directiva de servicios y las
  medidas internas de trasposición.
  7.- Otras reglas generales de ordenación de la
  economía: la planificación orientativa o
  vinculante; las reglas
  de competencia y concurrencia en el mercado.
  8.- La separación entre infraestructuras y
  servicios.
Una liberalización impulsada por el Derecho
  comunitario
  en los sectores gestionados en red y su recepción
  por el Derecho nacional: los sectores energéticos y las
  telecomunicaciones.
Los transportes terrestres como ejemplos de servicios
  públicos incluso para el Derecho
  comunitario.

'