'

La asignatura contiene un estudio detallado de los diferentes
contratos en los que puede intervenir el empresario en el
desarrollo de la actividad constitutiva de empresa a la que se
dedica de forma profesional y habitual. Se incluyen, pues, en
tal contenido los contratos de cambio, de colaboración, de
transporte, de garantía, de préstamo y
depósito, de arrendamiento, los del mercado financiero
(bancarios, del mercado de valores y asegurativos). Junto a
esta materia, se abordan los aspectos sustantivos (mercantiles) de
la crisis económica de la empresa y de los estados de
insolvencia en que pueden encontrarse los empresarios, tras su
declaración en concurso de acreedores.



PRIMERA
  PARTE



 



DERECHO
  DE LOS CONTRATOS DE EMPRESA

 

SECCIÓN PRIMERA

RÉGIMEN
GENERAL DE LA CONTRATACIÓN MERCANTIL

 


Lección 1: PARTICULARIDADES MERCANTILES AL
RÉGIMEN GENERAL DE LOS CONTRATOS Y OBLIGACIONES

I. Las obligaciones mercantiles: su régimen en
derecho español. 1.- Nociones previas. 1.1.-
Derecho civil, Derecho mercantil y la unificación del
Derecho de las obligaciones y contratos. 1.2.- Inexistencia de un
sistema autónomo en la teoría general de las
obligaciones mercantiles. 2.- Notas características de las
obligaciones mercantiles. 2.1.- Fatalidad del término de
cumplimiento. 2.2.- Exigibilidad de las obligaciones puras. 2.3.-
Constitución en mora. 2.4.- El término esencial.
2.5.- Protección de la apariencia jurídica y de la
seguridad del tráfico. 2.6.- La onerosidad de las
prestaciones. 2.7.- Productividad de intereses. 2.8.- Solidaridad
de deudores. 2.9.- Reglas de prescripción.

II. Los contratos mercantiles: naturaleza y normas
generales. 1.- Concepto, requisitos y caracteres del
contrato mercantil. 2.- El principio general de libertad de la
forma de celebración: sus limitaciones y excepciones. 3.- La
perfección del contrato mercantil. 4.- La prueba del
contrato mercantil. 5.- La interpretación de los contratos
mercantiles. 6.- Sistemas de contratación especialmente
regulados. 6.1.- La contratación con consumidores. 6.2.- Las
condiciones generales de los contratos. 6.3.- Los contratos
celebrados fuera de los establecimientos mercantiles. 7.- La
contratación electrónica.

 


SECCIÓN SEGUNDA

EL
MERCADO DE BIENES Y PRODUCTOS
 

Lección 2: LAS COMPRAVENTAS
MERCANTILES.

I. Concepto y requisitos de la
compraventa mercantil:
1.- Concepto legal: examen de
los artículos 325 y 326 del Código de comercio. 2.-
Los elementos reales del contrato que definen su carácter
mercantil.

II. Contenido del
contrato:
1.- Obligaciones del vendedor:
entrega y saneamiento de la cosa vendida. La cuestión de los
vicios. 2.- Obligaciones del comprador: pago del precio y
recepción de la cosa.

III. La conclusión del contrato: 1.- La
transmisión de la propiedad y la transferencia de los
riesgos. 2.- Los efectos del incumplimiento en la compraventa
mercantil. 3.- La extinción del contrato.

IV. Las compraventas especiales: 1.-
Consideraciones generales. Clasificación. 2.- Por
razón del consentimiento. 3.- Por el objeto. 4.- Por
razón del lugar de celebración. 5.- Compraventas de
plaza a plaza. 6.- Por razón de pacto anejo. 7.- Por la
forma de pago o del precio. 8.- La permuta mercantil. 9.-
Referencia a la compraventa mercantil internacional.
 

Lección 3: CONTRATOS DE
DISTRIBUCIÓN


I.
Consideraciones generales: 1.- La categoría
de los contratos de distribución. 2.- El contrato
estimatorio. 3.- El contrato de suministro.


II. El
contrato de concesión: 1.- Concepto y
caracteres. 2.- Contenido del contrato: las obligaciones del
concesionario y del concedente. 3) Extinción del
contrato.


III.

El contrato de franquicia: 1.- Concepto y
caracteres. 2.- Régimen jurídico del contrato de
franquicia. 3.- Extinción del contrato.
 

Lección 4: CONTRATOS DE
COLABORACIÓN.


I.
Consideraciones generales: 1.- Elementos comunes y
diferencias entre los contratos de colaboración.


II. El
contrato de comisión: 1.- Concepto y
caracteres esenciales. 2.- Contenido del contrato. 3.- La
prohibición de autoentrada del comisionista. 4.- Supuestos
especiales de comisión. 5.- Extinción del
contrato.


III. El
contrato de mediación o corretaje:
1.- Concepto y
función económica. 2.- Contenido del contrato. 3.-
Extinción.
 


IV. El
contrato de agencia:
1.- Concepto y
función económica. 2.- Caracteres esenciales. 2)
Contenido: obligaciones de las partes. 3)
Extinción.
 


V. Los
contratos publicitarios:
Normativa
aplicable. Concepto y clases de los contratos publicitarios
conforme a la Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de
Publicidad.
 

SECCIÓN TERCERA

EL
MERCADO DE SERVICIOS
 

Lección 5: CONTRATOS DE CUSTODIA Y
CONTRATOS DE GARANTÍA.

I. El contrato de depósito mercantil: 1.-
Concepto legal y caracteres. 2.- Contenido del contrato. 3.-
Clases: el depósito regular y el depósito irregular.
4.- Depósitos especiales. Extinción de este
contrato.

II. Los contratos de garantía: 1.- Las
garantías personales: 1.1.- El contrato de afianzamiento
mercantil. 1.2.- El aval mercantil. 1.3.- Las cartas de patrocinio.
1.4.- Otras garantías personales. 2.- Las garantías
reales y sus especialidades en derecho mercantil: 2.1.- La prenda.
2.2.- La hipoteca. 2.3.- Otras garantías reales.

Lección 6: CONTRATOS DE TRANSPORTE Y
CONTRATOS TURÍSTICOS.

I. El contrato de transporte: 1. Consideraciones
generales: 1.1.- Concepto legal y naturaleza jurídica. 1.2.-
Clases de transporte. 2.- El transporte de personas: 2.1.-
Concepto, naturaleza y especialidades. 2.2.- Perfección y
documentación del contrato. 2.3.- Los elementos personales y
reales del contrato. 2.4.- Elemento formal: el billete. 2.5.-
Contenido del contrato. 3.- El transporte de cosas: 3.1.- Elementos
personales del contrato. 3.2.- Elementos reales del contrato. 3.3.-
Elementos formales del contrato. La carta de porte. 3.4.- Contenido
del contrato de transporte de cosas. 4.- El riesgo de las cosas
transportadas y el régimen de responsabilidad del
porteador.

II. Los contratos de servicios turísticos:
1. El contrato de hospedaje o alojamiento. 2. Los contratos
concluidos por las agencias de viajes. 3. Restauración,
arrendamiento de vehículos, información y otros
contratos de oferta turística complementaria.
 
SECCIÓN
CUARTA
MERCADO
DEL CRÉDITO, FINANCIERO Y DEL RIESGO
 

Lección 7: CONTRATOS DE CRÉDITO Y
FINANCIACIÓN.

I. Los contratos de crédito y de financiación
en general: 1.- Consideraciones generales: el dinero como
objeto de obligaciones. 2.- Formas contractuales típicas y
proliferación de las atípicas. 3. Clases de contratos
de crédito y financiación.

II. El contrato de préstamo mercantil: 1.-
Concepto legal y clases de préstamos mercantiles. 2.-
contenido del contrato: obligaciones del prestamista y del
prestatario. 3.- Préstamos especiales: modalidades.

III. Los contratos bancarios: 1.- Concepto,
características y clasificación. 2.- Las operaciones
activas: préstamo, apertura de crédito, descuento
bancario, factoring y leasing. 3.- Las operaciones pasivas:
depósitos bancarios. 4.- Las operaciones neutras: 4.1- los
servicios bancarios.4.2.- La cuenta corriente bancaria. 5.- Los
servicios de pagos: las tarjetas bancarias. 6.- Los servicios de
custodia y caja de seguridad. 7.- El crédito
documentario.

IV. Contratación en los mercados de
valores: 1.- Consideraciones generales: nociones
introductorias y su régimen jurídico. 2.- Los valores
negociables y los instrumentos financieros. 3. Las operaciones del
mercado secundario oficial.
 

SECCIÓN CUARTA

MERCADO
DEL RIESGO
 

Lección 8: CONTRATOS DE LA ACTIVIDAD
ASEGURADORA.

I. La actividad aseguradora: 1.- El riesgo como
objeto y génesis de contratos. Clases de contratos sobre
riesgo: asegurativos y no asegurativos. Entidades de seguro y
contratos de seguro. Los mediadores de seguros: la agencia y los
agentes de seguros (remisión).

II. El contrato de seguro: 1.- Concepto,
caracteres y naturaleza jurídica. 2.- Elementos del
contrato: 2.1.- Personales: el asegurador, el asegurado y el
tomador. El beneficiario. 2.2.- Formales. 2.3.- Real: la prima.
2.4.- Causal: el riesgo. 3.- El objeto del contrato de seguro: el
interés. 4.- Clasificación de los contratos de
seguro. 5.- El contrato de reaseguro: concepto, función
económica y régimen legal. 6.- El coaseguro. 7.- El
contraseguro. 8.- El seguro contra daños en las cosas: sus
tipos. 9.- Los seguros de personas: sus tipos.
 


SEGUNDA
  PARTE



 



LA
  CRISIS DE LA EMPRESA

 

Lección 9: LA DECLARACIÓN Y LOS
ÓRGANOS DEL CONCURSO.

I. La legislación concursal: 1.- Concepto.
Breve reseña de la evolución histórica de la
legislación. 2.- Finalidad del concurso. 3.- Principios que
inspiran el procedimiento concursal.

II. Los presupuestos del concurso: 1.-
Presupuestos subjetivo y objetivo. 2.- El presupuesto objetivo: la
insolvencia y el sobreseimiento general en los pagos. 3.- El
concurso preventivo.

III. La solicitud y la declaración del
concurso: 1.- Legitimación. 2.- El deber de
solicitar la declaración: solicitud y documentación.
3.- El procedimiento de declaración de concurso. 4.- Los
efectos de la declaración del concurso: 4.1.- Sobre el
deudor. 4.2.- Sobre los acreedores. 4.3.- Sobre los contratos
pendientes.

IV. Los órganos del concurso: 1.- concepto
y clases de órganos: obligatorios y no obligatorios. 2.- El
juez como órgano del concurso. 3.- La administración
concursal. Los órganos no obligatorios del concurso.

Lección 10: LA MASA ACTIVA Y PASIVA DEL
CONCURSO.

I. La masa activa: 1.- Concepto y
delimitación de la masa activa. 2.- El Inventario. La
separación. 3.- Las acciones de reintegración y
reducción. 4.- La realización de bienes y
derechos.

II. La masa pasiva: 1.- Créditos
concursales y créditos contra la masa. Comunicación y
reconocimiento de créditos. 2.- Graduación y
clasificación de los créditos. Créditos
privilegiados (privilegio especial y privilegio general),
ordinarios y subordinados. Las personas especialmente relacionadas.
Impugnación. 3.- Los procedimientos acumulados. 4.- Las
deudas de la masa.

Lección 11: LA FINALIZACIÓN DEL
CONCURSO: CONVENIO Y LIQUIDACIÓN. LA CALIFICACIÓN DEL
CONCURSO Y SUS EFECTOS.

I. Propuesta de convenio: 1.- Requisitos formales
y contenido. 2.- La propuesta anticipada de convenio y su
resolución. 3.- La apertura de la fase de convenio:
efectos.

II. La junta de acreedores: 1.-
Constitución. 2.- Asistencia. 3.- Información. 4.-
Deliberación y votación. 5.- El acta. 6.- La
aprobación del convenio. 7.- La ratificación
judicial. 8.-La oposición al convenio. 9.- El cumplimiento
del convenio.

III. La fase de liquidación: 1.-
Legitimación. 2.- Efectos. 3.- Operaciones de
liquidación. 4.- El pago a los acreedores.

IV. El archivo y la reapertura del concurso.


V. La calificación del concurso.


 


Lección 12: DERECHO PRECONCURSAL

I. La comunicación de apertura de negociaciones
  con los acreedores.


II. Los acuerdos de refinanciación.


III. Acuerdo extrajudicial de pagos.



IV.

Especialidades
del concurso consecutivo.
'