'

Bloque 1. La potestad sancionadora de la Administración
pública
Bloque 2. La responsabilidad patrimonial de la
Administración.
Bloque 3. La actividad de la administración
pública: policía, servicio público y
fomento.
Bloque 4. La expropiación forzosa
Bloque 5. La contratación administrativa
Bloque 6. El patrimonio de los entes públicos. La
teoría del dominio público.
Bloque7. La función publica
Bloque 8. Principios generales del derecho
urbanístico
Bloque 9. La intervención administrativa en el medio
ambiente


                     
I.- LA GARANTÍA PATRIMONIAL DE LOS CIUDADANOS
 
La responsabilidad patrimonial de la Administración.
Concepto y bases constitucionales. Caracteres generales del sistema
de responsabilidad de la Administración. Requisitos de la
responsabilidad patrimonial. La indemnización, La
reclamación de la responsabilidad. La responsabilidad
patrimonial de autoridades y funcionarios. La responsabilidad de
otros poderes públicos. La responsabilidad por
infracción del Derecho de la Unión Europea.
acción de responsabilidad
 
La expropiación forzosa. Concepto, fundamento y
evolución: distinción de figuras afines. Los sujetos
de la expropiación forzosa. El objeto de la
expropiación forzosa. ividad expropiatoria. La causa
expropiandi. La declaración de necesidad de ocupación
de los bienes o derechos objeto de la expropiación. La
determinación del justiprecio y su pago. Ocupación e
inscripción de la adquisición expropiatoria. El
procedimiento expropiatorio urgente. Las garantías del
expropiado: garantías por demora, la reversión del
bien expropiado y la protección frente a la vía de
hecho. Las expropiaciones especiales, en particular las
expropiaciones urbanísticas. 

                  

                     
II.- MODALIDADES DE LA ACTIVIDAD ADMINISTRATIVA. TEORÍA
GENERAL
 
 
La actividad administrativa.  Concepto: actividad
administrativa como actividad de las Administraciones
Públicas. Las diversas formas jurídicas de actividad
administrativa. Los fines de la actividad administrativa y la
persecución de los intereses generales. Su
determinación y mutabilidad. Los modos de la actividad
administrativa, Descripción de la evolución de la
actividad administrativa. La actividad administrativa realizada por
los particulares.
 
La actividad administrativa de limitación. Concepto.
Principios de la actividad administrativa de limitación. La
actividad administrativa de policía. Los instrumentos y
contenidos de la actividad administrativa de limitación, en
general. Los medios jurídicos de la actividad de
limitación: la autorización administrativa y sus
alternativas; comunicaciones y declaraciones responsables. La
inspección administrativa. Las órdenes
administrativas.
 
La actividad administrativa de fomento: Concepto.
Clasificación de las actividades de fomento, en general.
Estudio específico de la subvención. Las ayudas del
Estado en las normas de defensa de la competencia de la
Unión Europea
 
La actividad administrativa de servicio público: Concepto
de servicio público. Servicio público y potestades
administrativas. Servicio público y régimen
exorbitante de derecho común: inaplicación de las
reglas de mercado y libre competencia. Los principios de
continuidad y de igualdad de los servicios públicos. La
declaración de una actividad como servicio público,
La creación de un servicio público. La
situación jurídica de los usuarios de los servicios
públicos. Las formas de gestión de los servicios
públicos. La gestión directa del servicio. La
gestión indirecta del servicio. Elección de la forma
de gestión y su cambio. La incidencia de la Unión
europea: en especial los servicios económicos de
interés general y las actividades reguladas.
 
Derecho administrativo sancionador: Caracteres generales. El
principio de legalidad en el Derecho Administrativo sancionador.
Los principios de culpabilidad y responsabilidad personal. Concepto
de infracción administrativa. Las sanciones administrativas:
contenido y extensión; el principio de proporcionalidad de
la sanción. La prohibición de doble castigo (non bis
in ídem) y la concurrencia de responsabilidades. La
extinción de la responsabilidad. En particular, la
prescripción. Las garantías aplicables al
procedimiento administrativo sancionador. La regulación de
los procedimientos sancionadores. Fases y trámites
más relevantes del procedimiento administrativo sancionador.
Plazo máximo de duración y caducidad del
procedimiento. La ejecutividad de las sanciones.
 
 

               
       III.- LOS CONTRATOS DEL
SECTOR PÚBLICO
 
La contratación del sector público. Concepto.
Regulación. Clasificación de los contratos de la
Administración. Sujetos del contrato: en particular los
requisitos para ser contratista. Los procedimientos de
contratación y selección del contratista. Los vicios
de los actos preparatorios y de adjudicación.
Perfección y formalización del contrato. La
ejecución de los contratos. Las prerrogativas de la
Administración en los contratos administrativos. Otras
especialidades en la ejecución de los contratos
administrativos. Cumplimiento y consecuencias de los
incumplimientos contractuales. La extinción de los contratos
administrativos. Los cuasicontratos
 
     
                IV.-
LOS RECURSOS MATERIALES Y

                    
PERSONALES DE LA ADMINISTRACIÓN
 
El patrimonio de las Administraciones públicas. Los
bienes patrimoniales.  Bienes demaniales y bienes
patrimoniales, una distinción fundamental. Normativa
aplicable. Delimitación del concepto de patrimonio de las
Administraciones públicas y clases de bienes que lo
integran. Régimen jurídico básico de los
bienes públicos: a) la adquisición; b) la
protección. Los bienes patrimoniales.
 
El régimen jurídico de los bienes de dominio
público. Concepto y naturaleza del dominio público.
El elemento subjetivo del dominio público. El objeto del
dominio público. La  afectación y la
afectación de los bienes de dominio público. La
protección del destino de los bienes de dominio
público. La utilización de los bienes de dominio
público.  Los patrimonios especiales
 
El empleo público. Personal al servicio de las
Administraciones públicas y sus categorías.
Principios constitucionales. Legislación: el estatuto
básico del empleado público. Los funcionarios:
caracteres principales.
 

                                 
V.- PRINCIPIOS GENERALES DEL DERECHO

                                    
URBANÍSTICO Y MEDIOAMBIENTAL
 
El Derecho urbanístico y el derecho de propiedad.
Planteamiento general y evolución histórica. La
distribución de competencias en la materia y la
legislación urbanística. El Planeamiento
urbanístico y el estatuto legal de la propiedad del suelo.
Régimen general.
 
La legislación medioambiental. Caracteres fundamentales.
Derecho comunitario y Derecho nacional. Los criterios
constitucionales y estatutarios de reparto de competencias. El
medio ambiente como un interés colectivo y su defensa: la
participación ciudadana. Referencia a la evaluación
del impacto ambiental
'