'

Con esta asignatura se pretende que el alumnado tenga una
visión completa de las normas que regulan a la COmunidad
Internacional en su conjunto, teniendo en cuenta a los diferentes
sujetos internacionales del Derecho Internacional de los cuales se
realiza un puntual análisis de la figura del Estado y sus
elementos constitutivos, así como de las Organizaciones
Internacionales y su estatus jurídico y de sus competencias
funcionales. Sin olvidar como es lógico, los nuevos sujetos
emergentes de y discutidos por la Doctrina como es el caso de los
individuos, pueblos o las Organizaciones no Gubernamentales. Se
dedica, especial, atención, a la competencia personal y
territorial de los Estados, a la responsabilidad internacional de
los mismos, además de la responsabilidad de las
Organizaciones Internacionales y los nuevos cauces que se
están abriendo en el marco de la responsabilidad
internacional de los individuos. Para terminar con un
análisis de los conflictos internacionales y los modos de
solución de los mismos que aporta el Derecho internacional
Público.

PRIMERA PARTE
I.SOCIEDAD INTERNACIONAL Y LOS SUJETOS DE DERECHO
INTERNACIONAL
TEMA 1. El Derecho internacional como ordenamiento
jurídico de la sociedad internacional

Concepto y estructura de la sociedad internacional.
Definición y caracteres generales del Derecho
  internacional público.

TEMA 2. El Estado

Los elementos constitutivos del Estado.
El reconocimiento de Estados y gobiernos.
La inmunidad del Estado.
La sucesión de Estados.
Los órganos del Estado para las relaciones
  internacionales.

TEMA 3. Las Organizaciones internacionales

La personalidad jurídica de las Organizaciones
  Internacionales.
Concepto y caracteres.
Competencias.
Órganos y agentes.
Clasificación de las Organizaciones
  internacionales.

II.PROCEDIMIENTOS DE FORMACIÓN DEL DERECHO INTERNACIONAL
PÚBLICO
TEMA 4. Estructura normativa del Derecho internacional
público

Particularidades del sistema internacional.
Normas generales y particulares. El 
  ius cogens.
Principios generales y las funciones de la equidad.

TEMA 5. Los tratados internacionales

Concepto y clasificación.
La celebración de los tratados: régimen
  general.
Particularidades de los tratados multilaterales: los
  procedimientos colectivos de conclusión y las
  reservas.
El régimen de validez de los tratados.
La aplicación e interpretación de los
  tratados.
La celebración de tratados en Derecho
  español.

TEMA 6. La costumbre internacional

Concepto y fundamento.
Los elementos constitutivos.
Las clases de costumbre y su obligatoriedad.

TEMA 7. Otras fuentes

Los actos de las organizaciones internacionales.
Los actos unilaterales internacionales.

SEGUNDA PARTE
I. COMPETENCIAS EN EL DERECHO INTERNACIONAL PÚBLICO
TEMA 8. Las competencias en el Derecho Internacional.
Competencias del Estado (1)

Introducción: competencias personales y
  territoriales.
La competencia personal:
La nacionalidad.
La competencia del Estado sobre sus nacionales fuera de su
  territorio. La protección diplomática.
La competencia del Estado sobre personas distintas de sus
  nacionales en su territorio.

TEMA 9: Las competencias en el Derecho internacional.
Competencias del Estado (2)

La competencia territorial.
Territorio terrestre.
Espacio aéreo.

TEMA 10. Régimen jurídico de los espacios
marinos

Introducción.
Aguas interiores.
Mar territorial. Zona contigua.
Estrechos. Aguas archipelágicas.
Zona económica exclusiva.
Plataforma continental.
Alta mar.
Fondos marinos y oceánicos.

TEMA 11. Régimen jurídico de otros espacios de
interés internacional

Canales y cursos de aguas internacionales.
Espacios polares.
Espacio ultraterrestre.

II. RESPONSABILIDAD Y SANCIÓN EN EL DERECHO INTERNACIONAL
PÚBLICO
TEMA 12. La responsabilidad internacional

Introducción.
Elementos del hecho ilícito internacional:
La reparación.
"Crímenes internacionales".
Circunstancias que excluyen la ilicitud.
Responsabilidad del Estado por hechos no prohibidos.
La responsabilidad internacional de las Organizaciones
  internacionales y del individuo.

III. REGLAMENTACIÓN DE LOS CONFLICTOS POR EL DERECHO
INTERNACIONAL PÚBLICO
TEMA 13. El arreglo pacífico de las controversias

Introducción.
Procedimientos diplomáticos o políticos.
Procedimientos jurisdiccionales:
El arbitraje
El arreglo judicial: el Tribunal Internacional de Justicia y
  otros Tribunales internacionales.

TEMA 14. El uso de la fuerza como medio de solución de
conflictos y el Derecho internacional

Principio de prohibición de la amenaza o el uso de la
  fuerza.
Las excepciones al principio de prohibición de la
  amenaza o el uso de la fuerza: 
  
La legítima defensa
La acción coercitiva en el marco de la ONU.

Otros supuestos.
El Derecho internacional humanitario.

IV. COOPERACIÓN INTERNACIONAL EN MATERIA DE DERECHOS
HUMANOS
TEMA 15. Protección internacional de los derechos
humanos

Proceso de internacionalización de la
  protección de los derechos humanos.
Sistemas de protección universal.
Sistemas de protección regional.

'