'


1. Parte general de obligaciones y contratos:
Derecho civil patrimonial. La obligación. Fuentes.
Estructura de la relación obligatoria. La
clasificación de las obligaciones. La modificación y
la transmisión de las obligaciones. La extinción de
las obligaciones: el pago y el artículo 1.156 del
Código Civil. El incumplimiento de las obligaciones, causas
y efectos. La protección del crédito. El contrato:
concepto y requisitos. La formación del contrato. El
precontrato. Las condiciones generales de la contratación.
Interpretación e integración del contrato. La
eficacia y la ineficacia del contrato.

2. Contratos: La compraventa y las nuevas
modalidades de contratación. La donación. El contrato
de arrendamiento urbano y rústico. El contrato de obra y el
contrato de servicios. Otras relaciones contractuales en
particular: mandato, sociedad, préstamo, depósito,
transacción, convenio arbitral y los contratos aleatorios.
Los contratos de garantía. Los cuasi contratos: el
enriquecimiento sin causa. La responsabilidad civil
extracontractual.



TEORÍA
    GENERAL DE LA OBLIGACIÓN




Tema 1



Derecho civil
  patrimonial. La obligación: concepto y fuentes.


Estructura de la
  relación obligatoria.


La
  clasificación de las obligaciones.



 




Tema 2



La
  modificación de las obligaciones.


El pago o
  cumplimiento de las obligaciones. Otros formas de
  extinción de las obligaciones.


 



Tema 3



El
  incumplimiento de las obligaciones: sus causas y efectos.



 




Tema 4



La
  garantía del cumplimiento de las obligaciones.



 




TEORÍA
    GENERAL DEL CONTRATO




Tema 5



El contrato:
  concepto, clasificación y elementos del contrato.



 




Tema 6



La
  formación del contrato. Las condiciones generales de la
  contratación.


Interpretación
  e integración del contrato.



 




Tema 7



 La
  eficacia y la ineficacia del contrato.



 




CONTRATOS EN
    PARTICULAR




 




Tema 8

Contratos
traslativos del dominio: La compraventa, permuta y
donación.


 




Tema 9

Contratos
traslativos del uso y disfrute: El contrato de arrendamiento. El
contrato de préstamo.


 




Tema 10

Contratos de
prestación de servicios: El contrato de obra, el contrato de
servicios, el contrato de mandato y el contrato de
depósito.


 




Tema 11

Otras relaciones
contractuales: los contratos aleatorios, los contratos para la
solución de controversias, los contratos de garantía
y los contratos asociativos o parciarios. Los contratos con
consumidores.


 




Tema 12

Los cuasi
contratos. El enriquecimiento sin causa.


 




Tema 13

La responsabilidad
civil extracontractual.
'