'

Publicidad de los derechos reales y
el Registro de la Propiedad. Elementos objetivos de la publicidad
registral: el principio de especialidad, la finca registral.
Registro y catastro. Publicidad Registral.
Elementos subjetivos de la
publicidad registral: el titular registral.
Inmatriculación y medios
inmatriculadores.
El procedimiento registral:
principio de rogación, el asiento de presentación, el
tracto sucesivo, el principio de legalidad.
La inscripción y la
prioridad registral.
Efectos de la inscripción:
la legitimación registral.
Efectos de la inscripción:
la fe pública registral.
La prescripción y el
Registro de la propiedad.
Las anotaciones preventivas y
demás asientos registrales.
La rectificación de las
inexactitudes registrales.
La publicidad formal del
registro.
 
PROGRAMA DE LA ASIGNATURA


Tema 1. La publicidad de los derechos reales y el registro
de la propiedad
 I. La publicidad y los derechos reales
II. El derecho inmobiliario registral
III. La legislación hipotecaria española
IV. El Registro de la Propiedad
V. Libros y asientos registrales en general
 

Tema 2. Elementos objetivos de la publicidad
  registral

I. El principio de especialidad
II. Finca registral
III. Descripción de la finca. Coordinación del
registro con el catastro
IV. Modificaciones en la finca
V. Objeto de la inscripción y objeto de la publicidad
VI. Títulos en sentido material inscribibles
VII. Derechos objeto de la publicidad
VIII. Derechos y situaciones jurídico-reales no
necesitadas de publicidad registral
IX. La configuración del derecho inscrito
 

Tema 3. El elemento subjetivo de la publicidad
  registral

I. El titular registral
II. Concepto e identificación del titular registral
III. Inscripción de resoluciones judiciales que afectan a
la capacidad civil de las personas
 

Tema 4. Inmatriculación y medios
  inmatriculadores

I. La inmatriculación de fincas: concepto
II. Medios inmatriculadores
III. Inscripción de derechos reales sobre fincas no
inmatriculadas
IV. La doble inmatriculación
 

Tema 5. El procedimiento registral

I. El procedimiento registral
II. La petición de inscripción. El principio de
rogación
III. Presentación del título en sentido formal
IV. El asiento de presentación
V. El tracto sucesivo
VI. El principio de legalidad. La calificación
registral
 

Tema 6. La inscripción y la prioridad
  registral

I. La inscripción
II. El principio de prioridad
 

Tema 7. Efectos de la inscripción

I. El principio de publicidad
II. La legitimación registral
III. La fe pública registral
 

Tema 8. La prescripción y el Registro de la
  Propiedad

I. Introducción: la prescripción y el registro de
la propiedad
II. Prescripción conforme al Registro
III. Prescripción contra el Registro
IV. Usucapión liberatoria
 

Tema 9. Las anotaciones preventivas y los demás
  asientos registrales

I. Aproximación al concepto de Las anotaciones
preventivas
II. Clases de anotaciones preventivas
III. Caducidad y conversión de las anotaciones
preventivas
IV. Las notas marginales
V. La cancelación
 

Tema 10. La rectificación de las inexactitudes
  registrales

I. Las inexactitudes registrales
II. Concepto y causas de las inexactitudes registrales
III. Procedimientos de rectificación del Registro
IV. La acción de rectificación del Registro
V. Efectos de la rectificación
 

Tema 11. La publicidad formal del Registro

I. La publicidad formal
II. Medios de hacer efectiva la publicidad registral
III. La exhibición de los libros del Registro
IV. La nota simple informativa
V. Las certificaciones
VI. Las certificaciones con información continuada
'