'

Derecho Procesal Civil: El proceso de ejecución, medidas
cautelares y procesos especiales.
Derechos procesal penal: Declaración , medidas
cautelares, y ejecución. Procesos especiales y
especialidades procedimentales.

Dº Procesal Civil: Medidas cautelares. Procesos civiles
especiales. Especialidades procesales en los procesos declarativos
ordianrios.
Dº Procesal Penal: Jurisdicción y competencia.
Formas de iniciación. Las partes. Tipos de procesos penales.
Principales hitos procesales penales. Estructura procedimental.
Juicio oal. Sentencia. Recursos. Los juicios rápidos.
'