'

 Delitos contra la vida humana independiente. Del homicidio
y sus formas.
Delitos contra la intergridad física y psiquica.
Lesiones.
Delitos relativos al maltrato no habitual en relaciones de
género y en el ámbito familiar.
Delitos relativos a la manipulación genética.
Delitos relacionados con el ser humano en formación .
Aborto y lesiones al feto.
Delitos contra la libertad ambulatoria. Detenciones ilegales y
secuestros.
Delitos contra la libertad. Amenazas y Coacciones.
Delitos de tortura y otros delitos contra la integridad moral.
El delito de violencia habitual en el ámbito familiar o
asimilado.
Delitos contra la libertad e indemnidad sexuales.
Delitos de omisión del deber de socorro.
Delitos contra la intimidad, el derecho a la propia imagen y la
inviolabilidad del domicilio.
Delitos contra el honor.
Delitos contra las relaciones familiares.
Consideraciones generales sobre determinados bienes
jurídicos colectivos: Administración pública,
Administración de justicia, Seguridad Vial, Salud
pública.

Se colgará en docencia virtual
'