'

Con esta asignatura se pretende que
el alumnado tenga una visión completa de las normas que
regulan los Derechos Humanos a nivel internacional y Europeo. En
particular, el catálogo de derechos reconocidos, los
diferentes mecanismos de garantía, las jurisdicciones
internacionales y europeas que actúan en este campo de
defensa de los Derechos Humanos.


TEMA 1. Historia, evolución y fundamentos de la
  protección de los derechos humanos


Introducción 
Evolución
  de la protección internacional de los derechos humanos:
  antecedentes.
Universalización
  de los Derechos Humanos

 

TEMA 2 El sistema de la Organización de Naciones
Unidas.

El
  sistema de ONU: nivel internacional general.
Los
  mecanismos convencionales.
Los
  mecanismos extra-convencionales. El Consejo de Derechos Humanos y
  el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Derechos
  Humanos.
Los
  derechos humanos y el mantenimiento de la paz y la seguridad
  internacional.


TEMA 3. El sistema europeo (I): El Consejo de
  Europa.


La
  protección de los derechos humanos en el Consejo de
  Europa.
Instrumentos:
  el Convenio europeo de Derechos Humanos de 1950 y otros
  instrumentos. 
Mecanismos.
  El Tribunal europeo de Derechos Humanos.
Protocolos
  y jurisprudencia del Tribunal europeo de Derechos
  Humanos 


TEMA 4. El sistema europeo (II): La Unión
  Europea.


La
  protección de los derechos humanos en la Unión
  Europea.
La
  dimensión ad extra. Los derechos humanos en la
  dimensión exterior de la Unión Europea
Dimensión
  
  ad intra: 2.1. El sistema jurisprudencial del
  Tribunal de Justicia de la Unión Europea. 2.2. La
  Carta de Derechos Fundamentales de la Unión
  Europea. 2.3. La adhesión al Convenio Europeo de
  Derechos Humanos.2.4. La protección en los Estados
  miembros de la Unión Europea.

  

TEMA 5. La protección de derechos humanos en
América Latina

La
  Organización de Estados Americanos y el sistema de la
  Convención americana de derechos humanos.
La
  Corte interamericana de los Derechos Humanos y su
  jurisprudencia 


TEMA 6. La protección de derechos humanos en
  otros sistemas regionales


La
  Organización para la Unidad Africana a la Unión
  Africana: la Carta Africana de Derechos Humanos y de los
  Pueblos.
La
  protección de los DDHH en el mundo árabe: la Carta
  Arabe de Derechos Humanos 
La
  protección de los derechos humanos en el mundo
  islámico: la Organización para la
  Cooperación Islámica y la Declaración de los
  Derechos Humanos Islámicos.


TEMA 7. La lucha contra determinadas violaciones graves
  de los derechos humanos.


La
  exigencia de la responsabilidad penal internacional
  individual.
Los
  Tribunales penales internacionales especiales.
La
  Corte Penal Internacional.
La
  jurisdicción universal. Especial referencia a
  España.


TEMA 8. La acción exterior de los Estados en materia
de derechos  
humanos, especial referencia a España

La
  recepción de las normas internacionales sobre derechos
  humanos en España.
La
  función del artículo 10.2 de la Constitución
  Española.
La
  aplicación de las decisiones y sentencias internacionales
  sobre derechos humanos en España.


TEMA 9. Derechos humanos, igualdad y
  protección de determinados colectivos


Protección
  internacional del niño.
Protección internacional
  de la mujer.
Protección
  internacional de las personas con discapacidad.
Protección
  internacional de los derechos del colectivo LGTB


TEMA 10. Globalización y protección
  internacional de los derechos humanos.


Empresas
  transnacionales y derechos humanos
Universalismo
  y relativismo de los derechos humanos en la sociedad
  internacional contemporánea.
Las
  teorías multinivel como marco metodológico para la
  comprensión del sistema universal de Derechos
  Humanos.

 
 
'