'

La tutela jurisdiccional y sus clases.
Vías de obtención del título ejecutivo
El proceso de ejecución: ejecución definitiva y
ejecución provisional.
Tutela privilegiada del derecho de crédito: el proceso
monitorio.
Tutela cautelar.
El proceso concursal.
Protección procesal del crédito transfronterizo de
la UE.

1. Consideraciones generales. 2. Proceso de ejecución.
Títulos ejecutivos. 3. La ejecución provisional. 4.
La ejecución dineraria: inicio, desarrollo, posibles
incidentes y terminación. 5. La ejecución
hipotecaria. 6. La ejecución no dineraria. 7. El proceso
concursal. 8. El proceso monitorio. El proceso monitorio europeo.
El proceso europeo de escasa cuantía. 9. El juicio
cambiario. 10.El arbitraje y la mediación en asuntos civiles
y mercantiles.
 
'