'

1. Derechos reales: Concepto,
adquisición, transmisión, extinción y
pérdida de los derechos reales.
2. La posesión: Concepto y
clases. Adquisición y pérdida de la posesión.
Efectos de la posesión.
3. La propiedad: Concepto y
contenido. Modos de adquirir la propiedad. Acciones protectoras. La
copropiedad. Propiedad horizontal y complejos inmobiliarios.
Propiedad urbana y rústica. Propiedades especiales.
4. Derechos reales en cosa ajena:
Derechos reales de goce: usufructo, uso y habitación,
servidumbre, el derecho de superficie. El derecho de
aprovechamiento por turnos de bienes inmuebles de uso
turístico. Derechos reales de garantía: hipoteca y
prenda. Derechos reales de adquisición preferente.
5. El Registro de la Propiedad.


TEMA 1. EL DERECHO DE PROPIEDAD. 

El fenómeno de la
apropiación privada y su regulación jurídica.
Líneas maestras del Código civil español:
Propiedad y "propiedades especiales" y pluralismo de la
propiedad.
El poder o la facultad de
exclusión. La facultad de goce. Límites y
limitaciones al poder de goce: Utilidad pública y utilidad
privada. La medianería. La facultad de disposición.
Las prohibiciones de disponer.  
Los límites
intrínsecos o institucionales de la propiedad. El contenido
esencial de la propiedad privada. Referencia a las propiedades
rústica y urbana.  

TEMA 2. LAS LLAMADAS PROPIEDADES
  ESPECIALES. 

Las propiedades especiales en
general. Recapitulación sobre los recursos naturales y la
categoría de las propiedades especiales. Premisa sobre las
propiedades intelectual e industrial. La propiedad
intelectual. 

TEMA 3. LA COPROPIEDAD Y LA PROPIEDAD
  HORIZONTAl.

 Comunidad y propiedad. Las
llamadas comunidades "romana" y "germánica" y la propiedad
dividida.
La copropiedad  por cuotas.
Facultades y deberes de los condueños respecto de la cosa
común. Enajenación o disposición de la cuota
privativa. La división de la cosa común. La
práctica de la división. Efectos de la
división.
La propiedad horizontal: normativa
aplicable. Propiedad de las partes privativas y copropiedad de los
elementos comunes. Obligaciones del propietario. La cuota de
participación. Régimen básico de
funcionamiento de la comunidad de propietarios. 

TEMA 4. LOS DERECHOS REALES y LA
  POSESIÓN.

La elasticidad del dominio y los derechos reales.
Perfil histórico y
formulaciones de la posesión. La naturaleza de la
posesión. El fundamento de la protección posesoria.
Las clases de posesión. Los sujetos y el objeto de la
posesión. Adquisición de la posesión.
Adquisición por sí y por representante. La
continuación de la posesión: Las presunciones
posesorias. La pérdida de la posesión.
Los efectos de la posesión
en general. La liquidación del estado posesorio. La eficacia
legitimadora de la posesión de bienes muebles: La
adquisición 
a non domino. La protección de la
posesión.
  
TEMA 5. ADQUISICIÓN DE LOS DERECHOS REALES: LA
TRADICIÓN.
Introducción: La
adquisición de los derechos reales. Los modos de adquirir:
El artículo 609 del Código civil. Adquisición
originaria y derivativa de los derechos reales.
La adquisición o
transmisión derivativa de los derechos reales. La
tradición.

TEMA 6. ADQUISICIÓN DE LOS DERECHOS REALES: LA
  OCUPACIÓN, EL HALLAZGO, EL TESORO, LA ACCESIÓN y LA
  USUCAPIÓN.  

La ocupación. Las cosas
perdidas: El hallazgo. El tesoro oculto. Referencia a la caza y a
la pesca. Animales escapados. La accesión.
La usucapión: Ideas
generales. Posesión y transcurso del tiempo como requisitos
generales. Los especiales requisitos de la usucapión
ordinaria. Los plazos posesorios. Renuncia de la
usucapión.  
  
TEMA 7. LOS DERECHOS REALES DE GOCE: EL
USUFRUCTO.
Tipología de los derechos reales limitados.
El usufructo. Contenido del
usufructo según el Código civil. La
conservación de la forma y sustancia. Derechos y facultades
del usufructuario. Derechos del nudo propietario. Extinción
del usufructo. 
Los derechos de uso y
habitación. 

TEMA 8. OTROS DERECHOS REALES DE GOCE.

Las servidumbres: Prediales y
personales. Clasificación de las servidumbres. Las
servidumbres legales. Las servidumbres voluntarias.
Constitución por signo aparente o destino del padre de
familia.  Adquisición de servidumbres mediante la
usucapión. Notas características de las servidumbres
prediales. Las servidumbres personales.
El derecho real de censo: Concepto
y clases. La enfiteusis y el censo enfitéutico. 
La superficie. El aprovechamiento por turno. 

LECCIÓN 9. LOS DERECHOS REALES DE GARANTÍA:
  LA PRENDA.

Introducción.
Caracterización general de los derechos reales de
garantía. Las facultades de venta del bien gravado y de
cobro preferente. La titularidad de los bienes gravados.
La prenda. Contenido de la
garantía pignoraticia. Derechos y obligaciones del acreedor
pignoraticio. Extinción de la prenda.

TEMA 10. LOS DERECHOS REALES DE GARANTÍA: LA
  HIPOTECA.

Concepto y características
de la hipoteca. Las hipotecas voluntarias y legales. La
constitución de la hipoteca. La obligación
garantizada con la hipoteca, en general. Hipoteca de
tráfico, de seguridad y de máximo. Los intereses de
la obligación asegurada. Referencia a las especialidades
hipotecarias en atención a la obligación asegurada.
El objeto de la garantía: Bienes susceptibles de hipoteca.
Los derechos reales no hipotecables. La extensión objetiva
de la hipoteca. Distribución de la responsabilidad
hipotecaria.  
Contenido y efectos de la hipoteca.
La fase de seguridad de la hipoteca: Facultades del acreedor
hipotecario. La cesión del crédito hipotecario.
Referencia al mercado hipotecario. El cambio de rango.
Ejecución de la hipoteca. El
procedimiento especial de ejecución hipotecaria. El
procedimiento ejecutivo ordinario. La venta extrajudicial del bien
hipotecado. Crisis inmobiliaria, deudores hipotecarios sin recursos
y nuevas perspectivas legales.
Plazo de ejercicio de la
acción hipotecaria. Extinción de la hipoteca.

TEMA 11. LOS DERECHOS REALES DE ADQUISICIÓN
  PREFERENTE.

La categoría
sistemática de los derechos de adquisición
preferente. El tanteo y el retracto. El retracto en el
Código civil: El retracto legal. Otros supuestos de derechos
de adquisición preferente de origen legal: Los retractos
arrendaticios. El denominado retracto convencional. El derecho de
opción.

TEMA 12. EL SISTEMA HIPOTECARIO
  ESPAÑOL. 

Introducción: Forma y
publicidad en las relaciones jurídico-inmobiliarias. Derecho
hipotecario o derecho registral inmobiliario. El Registro de la
Propiedad Inmobiliaria. Sistema del folio real y libros
registrales. El registrador de la propiedad. La finca registral. La
inmatriculación de la finca. Modificaciones de la finca
registral. Actos y derechos inscribibles. La inscripción de
relaciones jurídicas de naturaleza personal. La
inscripción de las resoluciones judiciales relativas a la
capacidad de las personas.

TEMA 13. DINÁMICA Y EFECTOS DE LAS
  INSCRIPCIONES.  

Procedimiento hipotecario y acceso
de los títulos al Registro de la Propiedad. La
función calificadora del registrador. La dinámica de
las inscripciones registrales. Incripción y asiento
registral. Los efectos de la inscripción, en general. La
legitimación registral. La eficacia de la inscripción
registral respecto de la usucapión. La legitimación
desde la perspectiva procesal. Las restricciones de los efectos de
la inscripción.

TEMA 14. LA FE PÚBLICA REGISTRAL y LAS ANOTACIONES
  PREVENTIVAS Y OTROS ASIENTOS REGISTRALES. 

La protección del tercero:
La fe pública registral. Concepto de tercero hipotecario.
Presupuestos de la condición de tercero. Alcance y
ámbito de la fe pública registral.
Concepto y caracterización
general de las anotaciones preventivas. Enumeración y
clasificación de las principales anotaciones. Las
anotaciones preventivas representativas de otro asiento. Las
anotaciones preventivas relativas a los derechos en litigio: La
anotación preventiva de demanda. Las anotaciones preventivas
en función de garantía. Las anotaciones preventivas
de valor negarivo. Los restantes asientos registrales. 
'