'

Tema 1: El Derecho como forma deorganización social y
sistema normativo. Derecho y sociedad.Derecho y Moral. Derecho y
Poder. Tema 2: La norma jurídica; estructurainterna,
tipologías y dimensiones de la normajurídica. Tema 3:
El sistema jurídico: unidad,coherencia y plenitud. Tema 4:
Las fuentes del Derecho. El Derecholegislado y el Derecho judicial.
Tema 5: La relación jurídica. Losderechos subjetivos.
El deber jurídico. Tema 6: La aplicación y
lainterpretación del Derecho. Tema 7: La legitimación
del Derecho.Derecho y Teoría de la Justicia. Tema 8: La
eficacia del Derecho. La obediencia alDerecho. Tema 9: La
Argumentación jurídica enel ámbito de la
Legislación. Criterios para evaluarla racionalidad de las
leyes: criterios lingüístico, sistémico,
pragmático, teleológico y ético. Tema 10: La
Argumentación jurídicaen el ámbito de las
decisiones judiciales: criterios deinterpretación
jurídica (criterios generales y particulares).

LECCIÓN 1.   El Derecho como forma de
organización social.
-Las funcioones del Derecho.
-El Derecho como condicionante social:
-La distinción entre Derecho objetivo/derechos
subjetivos.
 
LECCIÓN 2. La norma jurídica.
-Estructura de la norma jurídica.
-las clases de normas jurídicas.
-Concepciones sobre las normas jurídicas.
 
LECCIÓN 3. El sistema jurídico:
características.
-Unidad.
-Plenitud.
-Coherencia.
 
LECCIÓN 4.   Las fuentes del Derecho:
-Teoría clásica.
-Derecho legislado y Derecho judicial.
-Clases de jurisprudencia.
 
LECCIÓN 5.   Conceptos jurídicos
básicos.
-Relación jurídica.
-Obligación jurídica.
-Deber jurídico.
-Derechos subjetivos: concepciones.
 
LECCIÓN 6.   Aplicación e
interpretación del Derecho.
-Las tareas de aplicación e interpretación.
-Las grandes concepciones (modelos) de la interpretación
jurídica.
-La estructura interna de las decisiones interpretativas de los
jueces: la sentencia.
 
LECCIÓN 7. La legitimación del Derecho. Derecho y
teorías de la justicia.
-Distinción entre lo legal y lo legítimo.
-Relación entre legalidad y legitimidad.
-Concepciones sobre la justicia.
 
LECCIÓN 8. La eficacia del Derecho. La obediencia al
Derecho.
-La eficacia del Derecho.
-La obediencia al Derecho.
 
LECCIÓN 9. Estructura básica de la ley y
argumentación jurídica en el ámbito de la
legislación.
-Criterios de calidad legislativa:
-Criterio de calidad lingüística.
-Criterio de calidad sistémica.
-Criterio de calidad pragmática.
-Criterio de calidad teleológica.
-Criterio de calidad constitucional.
-Estructura formal básica de una ley.
-La redacción de una ley: reglas básicas.
 
LECCIÓN 10. Criterios de interpretación
jurídica y de argumentación en el ámbito
judicial.
-Criterios generales de interpretación jurídica:
objetivo y subjetivo.
-Criterio particulares de interpretación
jurídica.

-Criterio
  de argumentación jurídica: criterio a contrario y
  criterio a fortiori.

'