'

Bloque 1. Evolución histórica y planteamiento
actual de la Administración Pública. Bloque 2. El
principio de legalidad aplicado en el Derecho Administrativo.
Bloque 3. La organización de las Administraciones
públicas y tipos de entes públicos. Bloque 4. La
potestad reglamentaria de la Administración. Bloque 5. El
procedimiento administrativo. Bloque 6. El acto administrativo.
Eficacia, invalidez y ejecución del acto administrativo.
Bloque 7. Recursos administrativos y control interno de la
Administración Pública Bloque 8. La
Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

I.LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA Y EL DERECHO
ADMINISTRATIVO
1.- Aproximación al concepto de Administración
Pública.- Estado de Derecho, Poder Ejecutivo y
Administración.- El Gobierno y la Administración en
la Constitución española de 1978. La pluralidad de
Administraciones públicas y las bases comunes de su
régimen jurídico.
2.- Concepto de Derecho Administrativo: Concepto y caracteres
del Derecho Administrativo. La aplicación del Derecho
Administrativo a la Administración y a las actividades
administrativas de los particulares.- Límites:
aplicación de normas de Derecho privado.- Derecho
Administrativo y órganos constitucionales y estatutarios no
encuadrados en la Administración Pública.
3.- El ordenamiento jurídico-administrativo.- La doctrina
del ordenamiento jurídico y la pluralidad de ordenamientos.
La Constitución, la ley y las normas con rango de ley. El
Derecho autonómico y el Derecho de la Unión Europea.
Otras fuentes del Derecho Administrativo: y el autonómico:
Los Estatutos de Autonomía y el principio de competencia. El
ordenamiento jurídico administrativo y el Derecho de la
Unión Europea
4.- El Reglamento.- Concepto y naturaleza del reglamento y la
potestad reglamentaria.- Su posición en el sistema de
fuentes. La atribución de la potestad reglamentaria y
procedimiento de aprobación: reglamentos estatales,
autonómicos y locales.- Los límites de los
reglamentos.- Clases de reglamentos por su relación con la
Ley.- Vicios de los reglamentos y técnicas de control de los
reglamentos ilegales.
II. LA ORGANIZACIÓN ADMINISTRATIVA
5.- La potestad organizatoria: la naturaleza jurídica de
las disposiciones organizativas. Teoría del órgano.
Los órganos y las unidades administrativos: clases: en
particular, los órganos colegiados. El artículo 103
de la Constitución y los principios generales de la
organización administrativa. Las relaciones
interadministrativas y relaciones interorganicas.
6.- La Administración General del Estado: Gobierno y
Administración; centrales y periféricos: civil y
militar: ¡interior y exterior. La organización general
(Gobierno: Presidencia del Gobierno; Consejo de Ministros y
Comisiones Delegadas del Gobierno; Los Ministros y Secretarios de
Estado y otros órganos). La Administración
periférica o territorial del Estado: las Delegaciones del
Gobierno en las Comunidades Autónomas y Órganos en
las Provincias y las Islas). Otros órganos de la
Administración general del Estado; en especial, en Consejo
de Estado
7.- Las Comunidades Autónomas. Presupuestos
políticos y principios constitucionales. La
administración autonómica: previsiones
constitucionales y regulación estatutaria. Las competencias.
Las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas.
Las peculiaridades de la Comunidad Autónoma de
Andalucía
8.- La Administración Local. Autonomía local y
legislación de régimen local y entes locales. El
Municipio: territorio, población, organización del
Municipio (Ayuntamientos de régimen común, de gran
población; el Concejo Abierto y otros regímenes
especiales) y competencias. La Provincia: debate sobre su
posición en la organización del Estado:
organización y competencias. Otras entidades locales. El
régimen local en Andalucía. Reglas comunes:
organización y funcionamiento y relaciones
interadministrativas
9.- Otras Administraciones públicas: la
Administración institucional: tipología y caracteres.
Las Corporaciones de derecho público de carácter
sectorial: naturaleza jurídica y clases. Las autoridades
administrativas reguladoras. La Comisión Nacional de los
Mercados y la Competencia.
III.- POTESTADES ADMINISTRATIVAS. PROCEDIMIENTO Y ACTOS
ADMINISTRATIVOS; LOS CIUDADANOS Y SUS RELACIONES CON LA
ADMINISTRACIÓN.
10.- Legalidad y potestades. El principio de legalidad. Las
potestades administrativas: concepto; forma de atribución;
clases, en especial, las potestades regladas y discrecionales; El
ciudadano-administrado.
11.- El procedimiento administrativo. Concepto y
regulación. El ciudadano y el interesado: sus situaciones
jurídicas. Principios generales del procedimiento
administrativo y su ordenación: tramitación,
términos y plazos y lengua.- Fases del procedimiento
administrativo: Iniciación, instrucción y
terminación. El deber de resolver dentro de plazo.
12.- El acto administrativo. Concepto. Elementos y clases. El
régimen jurídico del silencio administrativo: los
actos presuntos.. La eficacia de los actos, en particular la
notificación. La ejecución forzosa de los actos
administrativos: reglas generales y medios de ejecución
IV. EL CONTROL DE LA ADMINISTRACIÓN
13.- El control por la propia Administración: Los
recursos administrativos. Concepto y regulación. Clases de
recursos. El procedimiento administrativo en vía de recurso;
La revisión de oficio de los actos administrativos.
Procedimientos y límites
14.- La jurisdicción contencioso-administrativa:
evolución y caracteres del sistema español.
Organización y distribución de competencias.
Extensión y límites. Las partes y el recurso
contencioso-administrativo. El proceso contencioso administrativo y
su tramitación. Las medidas cautelares, la sentencia y su
ejecución. Los recursos contra resoluciones judiciales:
apelación y casación.
'