'

Introducción:
El derecho penal. El delito, la pena y las medidas de
seguridad.
Funcion del derecho penal: finalidad de la pena.
Límites al poder punitivo del estado.
La teoría jurídica del Delito
La tipicidad. Elementos.
La antijuridicidad. Las causas de justificación.
Requisitos
La culpabilidad. Elementos.
Autoría y participación.
El iter Criminis o las etapas de la realización del
delito.
La punibilidad como presupuesto para la imposición de la
pena.
El concurso de delitos
Reglas de determinación de la Pena.

Bloque I. 1.Introducción: conceptos
genéricos  sobre control social, delito, bien
jurídico, pena, medidas de seguridad. 2. 
Función del Derecho Penal.  3. Finalidad de la Pena.
4.Principios del Derecho Penal. 5. Aplicación de la ley
penal en el tiempo y en el espacio.
Bloque II.  Teoría Jurídica del delito:
Tipicidad. 1. Delitos activos y omisivos. 2. Vertiente objetiva:
acció-omisión, resultado, causalidad (causalidad
hipotética), criterios de imputación objetiva. 3.
Vertiente subjetiva: dolo, imprudencia. 4. Error de tipo. 
Bloque III. Teoría jurídica del delito:
Antijuricidad y Culpabilidad. 1. Fundamento, elementos y causas de
exclusión de la antijuricidad. 2. Fundamento, elementos y
causas de exclusión de la culpabilidad.
Bloque IV. Autoría, 
Iter Críminis y determinación de la pena. 1.
Autoría y participación el de delito. 2.  Etapas
en la realización del delito. 3. La punibilidad como 
presupuesto para la imposición de la pena.4. Concurso de
delitos. 5. Reglas de determinación de la pena.
'