'

Dominios de aplicación; Microcontrolados; Elementos
actuadores y sensores; Interfaces de comunicación. Internet
de las cosas y computación ubicua.


Programa de teoría

Módulo 1: Computación ubicua

Introducción a la computación ubicua
Arquitecturas de fusión de conocimiento
Fusión de información contextual en sistemas
  ubicuos

Módulo 2: Sistemas empotrados en internet de las
cosas

Internet de las cosas
Dispositivos de última generación
Tecnologías emergentes

Módulo 3: Sistemas empotrados en aplicaciones del
futuro

Procesamiento inteligente de la información
Aplicaciones de sistemas empotrados y ubicos.


Programa de prácticas


Práctica 1. Fusión de información en
  redes de sensores. Implementación de un prototipo para
  gestión de datos heterogéneos procedentes de
  sensores.
Práctica 2. Placas ESP8266. Sensores y
  Actuadores.
Práctica 3. Placas ESP8266. Servicio web y protocolo
  MQTT.

'