'

Análisis, diseño e implementación de
aplicaciones en dispositivos móviles.
Despliegue de aplicaciones móviles; Usabilidad de las
aplicaciones móviles.

Apartado 1. Dispositivos móviles
Apartado 2. Android Studio
Apartado 3. Arquitectura SO Android
Apartado 4. Componentes de una app. Ciclo de vida de las
actividades.
Apartado 5. Introduccion al diseño mediante widgets
Apartado 6. Layouts
Apartado 7. Log, Toast, Snackbar, Pickers, Dialog
Apartado 8. Programacion con widgets (views)
Apartado 9. Listview
Apartado 10. Intents
Apartado 11. Fragments
Apartado 12. Almacenamiento
Apartado 13. Análisis de una app
Apartado 14. Localización y sensores
Apartado 15. Firebase
Apartado 16. Desarrollo de una aplicación para smartWatch
con Wear OS 
'