'

Trastornos médicos y físicos susceptibles de
intervención asistida con animales. Posibilidades de
intervención asistida con animales en el ámbito de
las profesiones sanitarias (medicina, enfermería,
fisioterapia, etc.) Fundamentos de medicina y fisioterapia.
Experiencias de intervención asistida con animales (perros y
caballos) y áreas de mejora en el ámbito
médico/sanitario.

Fundamentos de medicina, enfermería, fisioterapia,
terapia ocupacional y disciplina afines.

Ámbitos de intervención en los cuidados de
  enferemería y fisioterapia.
Hipoterapia y neurorrehabilitación.

Ámbitos de intervención y trastornos
médicos y físicos susceptibles de intervención
asistida con animales.

Psicomotricidad 
  
Esquema corporal
Tonicidad
Movimienot y equilibrio
Relajación
Lateralidad
Coordinación

Trastornos del movimiento de origen neurológico: 
  
Síntoma de hipertensión e
    hipotensión
Síntomas de hipercinesias y discinesias
Ataxias
Hipocinesias 

Parálisis cerebral
Lesiones medulares
Espina bífida
Esclerosis múltiple
Distrofias musculares
Alteraciones de la columna vertebral
etc.

Posibilidades de intervención asistida con animales en el
ámbito de las profesiones sanitarias (medicina,
enfermería, fisioterapia, etc.).
Interevención asistida con animales en el ámbito
de la terapia ocupacional.

Profesionalización, ciencia y ética
Calidad de vida
Habilidades motoras
Capacidad de procesamiento

Experiencias de intervención asistida con animales
(perros y caballos) y áreas de mejora en el ámbito
médico-sanitario.
La Unidad de Intervención Asistida con Animales en un
centro Hospitalario.
'