'

Se comenzará por el estudio de la Primera Guerra Mundial,
analizando sus causas, escenarios y fases, y, por último,
las consecuencias y los tratados de paz a que dió lugar. A
continuación se analizará el periodo de entreguerras
atendiendo a tres ámbitos fundamentales: el
económico, caracterizado por el desigual crecimiento
económico de los años veinte y por la crisis de 1929;
el social, con la aparición de una nueva sociedad, y el
político, donde se estudiará, por un lado, la crisis
de los sistemas políticos liberales, y, por otro, el
surgimiento de los regímenes totalitarios: fascismo y
nazismo. Finalmente, se analizará la Segunda Guerra Mundial,
sus causas, la ofensiva alemana, la reacción de los aliados,
las consecuencias y la organización de la paz a
través de las conferencias internacionales.

Tema 1: La Primera Guerra Mundial.
1.1. Las causas de la guerra
1.2. Las fases de la guerra
1.3. El final del conflicto. Los Tratados de Paz
1.4. Las consecuencias de la guerra
 
Tema 2: La Revolución Rusa
2.1. Rusia en vísperas de la revolución
2.2. De la revolución de febrero al estallido de
octubre
2.3. La construcción de la Unión
Soviética
2.4. El triunfo de Stalin
 
Tema 3: La sociedad de posguerra
3.1. Los cambios en la estructura social
3.2. El proceso de urbanización
3.3. La formación de la sociedad de consumo
 
Tema 4: Democracias y fascismos en el periodo de
entreguerras.
4.1. La crisis del sistema liberal
4.2. Las democracias occidentales
4.3. El fascismo italiano
4.4. El nazismo alemán
 
Tema 5: La economía de entreguerras
5.1. Los problemas de la expansión capitalista
(1919-1929)
5.2. La crisis de 1929
5.3. Las respuestas a la crisis
 
Tema 6: La Segunda Guerra Mundial
6.1. El final de la distensión
6.2. Las causas de la guerra
6.3. El desarrollo bélico
6.4. Consecuencias inmediatas y tratados de paz
'