'

Los contenidos se centrarán en conocer y reconocer la
realidad geográfica actual de este ámbito planetario
en el que confluyen tres continentes, reparando en su variedad de
formas naturales, pero también en los fuertes contrastes
demográficos, las desigualdades socioeconómicas y las
relaciones entre países, tanto las que se producen en
términos de conflicto como a través de iniciativas de
cooperación.
En particular, serán de atención preferente
dinámicas y problemáticas territoriales siguientes:
- Los riesgos naturales y los principales retos ambientales
de la zona, como la desertificación
- Los flujos migratorios, el proceso de urbanización y
la concentración de la población junto al litoral.
- Los diferentes niveles de desarrollo humano.
- Las perspectivas agroalimentarias.
- Los desequilibrios económicos y energéticos.
- La conversión de la región en el primer
destino turístico mundial.
- La cooperación entre el Mediterráneo y la
Unión Europea.



TEMA
  1. El Mediterráneo: un mundo de complementariedades
  horizontales y verticales.



TEMA
  2. La originalidad climática y la adaptación de la
  vegetación.



TEMA
  3. Dualidad de las estructuras
  demográficas.



TEMA
  4. Los espacios rurales: características y
  contrastes.



TEMA
  5. Ciudades y desarrollo industrial.



TEMA
  6. Emergencia turística.

'