'

El campo de la Antropología
Social y Cultural. Breve historia de las teorías
antropológicas. Etnografía y trabajo de campo.
Observación participante. Técnicas de
investigación etnográficas. El método
comparativo en antropología social.
La cultura. Definiciones de cultura y
sociedad. Dimensiones fundamentales de la cultura. El patrón
universal. Endoculturación y aculturación.
Multiculturalidad e interculturalidad. Etnocentrismo y relativismo
cultural. El cambio sociocultural.
Ámbitos socioculturales. Modos
de producción y reproducción. Naturaleza y
lógica del capitalismo. La esfera doméstica de la
cultura. Familia y matrimonio. Parentesco, residencia y
filiación. Antropología política.
Antropología urbana. La religión y los sistemas
simbólicos. La aplicación y las formas para la
cooperación y el desarrollo.

(Con la anterior especificación de los contenidos estos
quedan suficientemente desarrollados).
'