'

Estudia los fundamentos de la Historia como ciencia, atendiendo
a los propios conceptos y metodología, a la evolución
historiográfica (corrientes, planteamientos, problemas) y a
las distintas fuentes aplicadas en la elaboración
histórica.





TEMAS del Bloque I (Epistemología y
        fundamentos):
Tema 1: El concepto de Historia.
Tema 2: El lugar de la Historia en las ciencias.
Tema 3: El objeto de la Historia.
Tema 4: Cronología y periodización
        histórica.
Tema 5: Utilidad y abusos de la Historia.
TEMAS del Bloque II (Historia de la
        Historiografía): 
Tema 6: El surgimiento de la ciencia
        histórica.
Tema 7: La crítica del historicismo y la historia
        científica.
Tema 8: La renovación de la historiografía
        (I): la historia social.
Tema 9: La renovación historiográfica
        (II): la ciencia social histórica.
Tema 10: Últimas tendencias de la
        historiografía.
TEMAS del Bloque III (Fuentes y Métodos)
Tema 11: El documento histórico.
Tema 12: El historiador.
Tema 13: Los métodos históricos.
Tema 14: Tipología, clasificación y
        tratamiento de las fuentes
Tema 15: Formas de hacer Historia.




'