'

Se trata de una asignatura de confluencia para temáticas
comunes a la Geografía y la Historia (por ejemplo la
geopolítica, el paisaje, el urbanismo, las investigaciones
geohistóricas, etc), por tanto con un enfoque
transdisciplinar y no sistemático, organizada a modo de
seminarios de participación.

Historia Moderna:
Aspectos concretos de la vida cotidiana en la Edad Moderna, con
especial incidencia en la cultura y la economía.
Análisis Geográfico Regional
La reforma agraria técnica del franquismo. La
política de colonización. La superación de los
planteamientos tradicionales sobre la reforma agraria. El escenario
europeo. La contrarreforma agraria en la España de
posguerra. Fundamentos de la política de colonización
franquista. Resultados a escala provincial. El caso de la provincia
de Jaén.
Historia Contemporánea: La reforma agraria liberal del
siglo XIX en España. Las reformas agrarias de la Europa de
entreguerras. El intento de reforma agraria de la II
República española La Ley de Bases de1932. El
Registro de la Propiedad Expropiable: esbozo de
investigación La experiencia colectivizadora.
'