'

Se corresponde con la tradicionalmente llamada Baja Edad Moderna
y cronológicamente recorre la segunda mitad del siglo XVII y
el siglo XVIII. El nuevo actor social que ha aparecido en
años anteriores, en Alta Edad Moderna, y al que pueden
asociarse los nuevos valores ideológicos (el individualismo,
el trabajo, el mercado, el progreso, etc.) fue la burguesía.
No obstante, el predominio social de clero y nobleza no es
discutido seriamente durante la mayor parte de la Edad Moderna, y
los valores tradicionales (el honor y la fama) son los que se
imponen con carácter dominante, lo que justifica la
persistencia de una sociedad estamental.
Mientras este conflicto secular se desarrollaba en Europa, la
totalidad del mundo, conscientemente o no, fue afectada por la
expansión europea. Como se ha visto en la Alta Edad Moderna,
para el mundo extraeuropeo la época que estudiamos significa
la irrupción de Europa, en mayor o menor medida según
el continente y la civilización. Para América la Edad
Moderna significa tanto la irrupción de Europa como la gesta
de la independencia que dio origen a los nuevos estados nacionales
americanos.

1. Rasgos generales de la Edad Moderna
2. Rasgos generales de la Edad Moderna en el siglo XVIII
3. El final de la crisis del siglo XVII
4. La Guerra de Sucesión española en contexto
internacional
5. Las grandes Monarquías y Estados en los inicios del
siglo XVIII
5.1 España
5.2. Inglaterra
5.3. Francia
5.4. Rusia
5.5. Otros estados
6. Europa y América a mediados del siglo XVIII
7. Las grandes guerras de mediados del siglo XVIII
8. Formación y ocaso de los grandes imperios: Estados
Unidos y España
9. La Revolución Francesa
10. Los principios de la Ilustración
'