'

Se trata de una asignatura de confluencia para temáticas
comunes a la Geografía y la Historia (geopolítica,
paisaje, medio ambiente, urbanismo, investigaciones
geohistóricas, etc.); por tanto con un enfoque
transdisciplinar y no sistemático, organizada a modo de
seminarios de participación.

Las temáticas que se abordarán versarán
sobre aspectos relacionados con la historia antigua, la
geografía humana y la geografía física
(globalizacion, conflictos geopolíticos, paisaje, medio
ambiente...) en donde cada área participante en esta
asignatura desarrollará contenidos transversales entre la
geografia y la historia.
'