'

Bloque I. El planeta Tierra, objeto de estudio de la
Geografía.
Bloque II. Estudio de los elementos geográficos y de sus
interrelaciones.
Bloque III. La síntesis geográfica:
interacción entre naturaleza y humanidad.

-Bloque I: El planeta Tierra, objeto de estudio de la
Geografía. - Introducción al concepto de
Geografía y a sus ramas de estudio. - Forma y movimientos de
la Tierra. Consecuencias geográficas. - La
representación cartográfica: mapas y escalas. - Los
mapas topográficos y los mapas temáticos. -Bloque II:
Estudio de los elementos geográficos y de sus
interrelaciones II.A. Elementos del medio físico - Clima,
relieve y aguas - Vegetación y suelos - El medio
físico como factor clave en la historia de la
civilización - Introducción a los grandes paisajes
zonales naturales terrestres II.B. Elementos del medio humano -
Población y poblamiento - Actividades económicas -
Infraestructuras y territorio -Bloque III: La síntesis
geográfica: interacción entre naturaleza y humanidad.
- La noción del paisaje integrado. - Los paisajes
humanizados: rurales, urbanos. - Grandes dominios de paisajes
humanizados terrestres.
'