'

La asignatura abarca la Prehistoria en general, explicando y
valorando los procesos biológicos, sociales,
económicos, políticos, ideológicos y de
género implicados en el desarrollo de las sociedades
prehistóricas. Los aspectos concretos a tratar
versarán sobre: marco temporal, espacial y teórico;
el proceso de hominización; el origen y desarrollo de las
sociedades cazadoras-recolectoras; el desarrollo de la
economía de producción y las sociedades campesinas; y
la aparición y consolidación de las sociedades
aristocráticas.


Bloque Temático I. Marco temporal, espacial y
  teórico

Tema 1. Marco temporal y espacial
Tema 2. Metodología de la investigación
arqueológica y corrientes teóricas en la
arqueología

Bloque temático II. El proceso de
  hominización. Origen y desarrollo de las sociedades
  cazadoras-recolectoras

Tema 3. La génesis del ser humano. El proceso de
hominización. El nacimiento y expansión del
género Homo
Tema 4.Las sociedades cazadoras recolectoras del
Paleolítico. Economía, sociedad, ideología y
arte en el Paleolítico
Tema 5. Los cazadores-recolectores del postglacial:
Epipaleolítico y/o Mesolítico
 
 

Bloque temático III. El desarrollo de la
  economía de producción y las sociedades
  campesinas

Tema 6. El origen de la economía de producción
Tema 7. Las sociedades productoras en el Próximo
Oriente
Tema 8. La expansión de la economía de
producción. El Neolítico en Europa
Tema 9. El Neolítico en la Península
Ibérica
Tema 10. El Calcolítico y las sociedades aldeanas
desarrolladas
Tema 11. Calcolítico en la Península
Ibérica
 
 

4. Bloque temático IV.
La aparición y consolidación de las
sociedades aristocráticas
Tema 12. La Edad del Bronce. El surgimiento de los primeros
estados en Europa. Aspectos generales.
Tema 13. La Edad del Bronce en la Península
Ibérica
Tema 14. La Edad del Hierro. Características generales.
Economía, sociedad, política.
Tema 15 La Edad del Hierro en la Península
Ibérica.
'