'

Esta asignatura trata de la historia del pensamiento ("Historia
de los sistemas filosóficos"). Aquí, como disciplina,
busca metodológicamente romper con la tradición
historiográfica que nos ha entregado la evolución del
pensamiento como algo desgajado del lenguaje en el que se forma y
de la sociedad
de la que se alimenta. Este nuevo planteamiento nos
ayudará a ver el fundamento de toda significación y
de todo lenguaje; la relación entre hombre y sociedad;
los problemas filosóficos, su textura y su
significación. Pues los sistemas filosóficos son
discursos intensamente lingüísticos y las
filosofías sistemáticas, construcciones
ideológicas que dicen interpretar el mundo. En estos
sistemas conceptuales ("filosóficos") se encuentran en gran
manera la cultura y la historia, y nuestra tarea aquí
es hermenéutica (historiográfica), y en este
ejercicio, con conciencia reflexiva, nos encontramos en el
camino del progreso. Dado que no se trataría de exponer
monografías especializadas, de resumir "lo dicho" por los
pensadores-filósofos, sino que desde el lenguaje en el
que esos sistemas se construyen podemos encontrar la clave del
funcionamiento del discurso filosófico; es decir, entrar en
las razones de su decir, analizar el sentido de lo que dice y
el contexto en el que se explica.



Tema 1. Concepto


-Idea
  (Platón)  ser (Aristóteles) , univocismo
   ( Enrique de Gante y Guillermo de Occam), ens rationis
  (Suárez),  concepto (Spinoza/Kant),  imagen
  (Wittgenstein) ,  significado (Quine),
  representación  (Kipkre) , Meme (Dennett).


-Tipología
  de conceptos científicos. Métricos, comparativos ,
  clasificatorios. 



Tema 2. Conjunto


- 
  Participación (Platon) , Categorías
  (Aristóteles) , universales (Pedro Abelardo), entes
  (Suarez),  Forma (Leibniz) ,  Conjunto (Cantor),
  Número (Peano) , Tipos (Russell), Incompletud (Gödel)
  , Conjunto difuso (Zadeh) , paradigma (Khun), marcos cognitivos
  (Goffaman) , Sistema (Verlantanffy), emergentismo (Bunge)


- 
  Regularidad , diferencia y repetición.



Tema 3. Razón


-Logos,
  dialéctica y calculo   (Platón) ,
  retórica y lógica (Aristóteles) ,
  Dialéctica ( Kant y Hegel) , materialismo 
  dialéctico  (Engels /Marx), lógica formal
  (Frege y Tarski) , lógicas plurivalentes 
  (Lukasiewicz y Zadeh), argumentación  Toulmin,) 
  teoría de la elección racional  ( Coleman) ,
  falacias (Perelman)

 

-Inferencia
  inductiva, aductiva e inductiva.


-Verdad
  verificación y falsación.



Tema 4. Materia


-Atomismo
  (Demócrito), Fisis y ontología (Aristoteles), 
  naturaleza,  (Lucrecio), cuerpo (Spinoza) ,  Dualismo
  (Descartes)  Materialismo (Marx), naturalismo (Darwin),
  termodinámica (Cannot y Bolzman),  naturalismo
  (Neurath, Quine y Price ) .


-Materia,
  energía y entropía.



Tema 5. Sensibilidad


- 
  Belleza y repugnancia ( Platón), Estética y
  naturaleza y mímesis  (Aristóteles), 
  Percepción (Berkeley), Asociación y emoción
  (Hume) Pasión (Suarez), Sensibilidad , juicio y
  experiencia  (Kant),  fenómeno (Husserl) Belleza
  y sensibilidad (Gadamer).


- 
  Verdad, bondad y belleza   



Tema 6. Tiempo


-Contingencia
  y decadencia (Platón) tiempo y naturaleza
  (Aristóteles),  eternidad (Boecio) ,  a
  priori  espacio /tiempo (Kant) dialéctica y
  revolución (Hegel) , Evolución ( Darwin) ,
  materialismo histórico ( Marx), ontología del
  tiempo (Heidegger).


-Tiempo
  circular (Nietzsche); tiempo espiral (Zambrano)


-
  
  Durée (Bergson)



Tema 7. Amor


-Amor,
  amistad, ética


-
  
  El Banquete de Platón


-Lacan:
  narcisismo y amor



Tema 8. Animalidad


-
  
  Animidad: mineral, vegetal, animal


-Animalidad,
  Humanidad, Monstruosidad.



Tema 9. Cuerpo/alma


-Dualismos
  (de Descartes a Haraway)


-Materia,
  conciencia, espíritu.



Tema 10. Género


-Sexuación,
  sexo, género, feminismos.


-
  
  El segundo sexo (de Beauvoir); 
  El genéro en disputa (Butler).



Tema 11. Verdad


-Confianza,
  desvelamiento, veracidad.


-Objetividad,
  relativismo, absolutismo.


-Mal-decir
  / medio-decir.


 

'