'

Estudio de los principales procesos políticos,
socioeconómicos y hechos culturales que se relacionan
directamente con la configuración de las sociedades antiguas
de Egipto y Próximo Oriente.

Tema 1. Introducción a la
Historia Antigua. Introducción al Oriente Antiguo.
Tema 2. Tercer milenio. Los inicios
de la civilización: la revolución urbana y la
formación del Estado.
Tema 3. Mesopotamia en el III
milenio a.C.: Sumer y Akkad. Egipto en el III milenio a.C.: Reino
Antiguo y Primer Periodo Intermedio.
Tema 4. Segundo Milenio.
Mesopoptamia en la primera mitad del II milenio: la época
Paleobabilónica; Asiria; Egipto en la primera mitad del II
milenio a.C.: Reino Medio y Segundo Periodo Intermedio.
Tema 5. Mesopotamia en la segunda
mitad del II milenio a.C.: Babilonia casita; Imperio Nuevo Asirio;
Los Hititas; Egipto en la segunda mitad del II milenio a.C.: El
Imperio Nuevo.
Tema 6. Primer milenio. El
Próximo Oriente en el I milenio hasta la conquista persa:
Asiria y Babilonia; Los Fenicios; Los Hebreos y el estado de
Israel.
Tema 7. Egipto en el I milenio
hasta la conquista persa: Tercer Peiodo Intermedio y Época
Saíta; Los Persas. 
'