'

Estudio de la realidad geográfica de España,
haciendo especial hincapié a la diversidad que le
caracteriza, atendiendo tanto a los aspectos naturales (clima,
relieve, biogeografía, etc.), como demográficos y
socioeconómicos. De esta manera se realizará un
análisis de los componentes geográficos de
España, valorándolos para el conjunto del territorio
y teniendo en cuenta los cambios producidos por la nueva
organización del Estado y las repercusiones
socioeconómicas de la globalización de la
economía y su integración en el ámbito
comunitario.

TEMA 1. Presentación general. Situación a escala
planetaria. División administrativa.
TEMA 2. El relieve. La Meseta y las cordilleras interiores y
circundantes. Las unidades de relieve exteriores. El vulcanismo en
las Islas Canarias.
TEMA 3. Los factores y caracteres generales del clima en
España. Los dominios climáticos.
TEMA 4. La circulación hídrica. Las aguas
marinas.
TEMA 5. Los suelos y la vegetación.
TEMA 6. Conclusión: unidad y variedad naturales. Las
áreas protegidas.
TEMA 7. La población y el poblamiento. Evolución
histórica de la población. Aspectos económicos
de la población. Migraciones exteriores e interiores.
Evolución y estructura de las ciudades españolas.
TEMA 8. Las actividades agrarias y la pesca.
TEMA 9. La minería, la energía y la industria.
TEMA 10. Los servicios. El transporte y el turismo.
'