'

Se introducirán conceptos específicos de la
Geografía Humana. Se abordará en profundidad el
análisis de las poblaciones humanas, su dinámica
natural y estructura, así como su distribución
espacial o poblamiento, a través de las redes urbanas.







  
          Teoría:




 
           Tema 1. Geografía Humana:
          conceptos, temáticas y tendencias


Tema
          2. El estudio geográfico de la población:
          fundamentos metodológicos


Tema
          3. Evolución y distribución mundial de la
          población


Tema
          4. Movimiento natural de la población: natalidad,
          mortalidad y crecimiento vegetativo


Tema
          5. Estructura de la población: edad y sexo,
          actividades económicas


Tema
          6. Movilidad espacial de la población: migraciones
          internacionales e internas


Tema
          7. Tendencias demográficas recientes en
          España


 



Prácticas:


-Elaboración
          de un trabajo sobre "Análisis comparativo de la
          población de dos municipios"


-Búsqueda
        de información demográfica y
        elaboración de cartografía en aula de
        informática










 



'