'

Se comenzará analizando la crisis del Antiguo
Régimen y las primeras revoluciones contra el Antiguo
Régimen como la guerra de la Independencia Americana y la
Revolución Francesa. A partir de aquí se
seguirá con la expansión del liberalismo y
nacionalismo en Europa. Otro bloque se centraría en la
revolución industrial como revolución
económica, estudiando las características y factores
de la revolución industrial, sus consecuencias, el
desarrollo de la industrialización, la aparición de
nuevas industrias, nuevos sistemas de producción y venta.
Igual que la revolución industrial supuso un cambio
económico también lo fue social, de forma que se
analizarán los cambios que provocó la
industrialización en la población, las clases
sociales, el surgimiento del movimiento obrero. Por último,
se estudiará el imperialismo como fenómeno
histórico, los factores que llevaron a la expansión
imperialista, las distintas formas de dominio, los principales
imperios y las consecuencias del imperialismo.


Las transformaciones económicas: el cambio agrario y
  la industrialización en el mundo occidental.
El cambio político: el triunfo del liberalismo y del
  estado-nación.
El crecimiento demográfico, la urbanización y
  la sociedad de clases.
La contestación al nuevo orden social.
El dominio europeo del mundo y la primera guerra
  mundial.

'