'

Análisis, interpretación y comprensión de
la realidad geográfica del mundo en la actualidad,
incidiendo para ello en los principales procesos explicativos que
la conforman, así como en los caracteres que definen y
singularizan a determinados conjuntos regionales a escala
planetaria, para cuya selección priman su situación y
alineación en las relaciones internacionales.
En este contexto, se analiza tanto el modelo de
organización territorial del mundo desarrollado, definiendo
sus principales caracteres estructurales, como los distintos
escenarios que se observan en aquellas áreas menos
desarrolladas. En este sentido, en su estudio se atenderá a
sus particularidades definitorias político-territoriales y
socio-económicas, por encima de la gran variedad interna que
se puedan observar en los grandes espacios regionales, que nos
muestran las realidades contrapuestas existentes en el mundo en el
momento presente.

Tema 1. La complejidad y diversidad de un espacio terrestre en
constante evolución. Criterios para una
diferenciación a escala planetaria.
Tema 2. Caracteres estructurales del desarrollo.
Tema 3. Concepto y caracterización del
subdesarrollo
Tema 4. Concepto y caracterización de los
países emergentes.
Tema 5. Concepto y caracterización de los
países desarrollados.
Tema 6. Desequilibrios y desigualdades espaciales en la realidad
geográfica actual.
'