'

Una asignatura que combina lo instrumental y el contenido a
parte iguales. Tiene un modulo de técnicas y métodos
en Antropología Social con una especial atención a la
observación participante, la creación de historias de
vida y el análisis de la documentación
contemporánea como fuente de los problemas y miradas
específicas de la antropología.
Un segundo módulo de contenido plantea una mirada, breve
pero intensa, por los temas clásicos (estructurales) que se
han dado en la Antropología del Mediterráneo: la idea
de área cultural, las relaciones sociales, la dote, el
countrymen, las formas festivas, alimentarias y de matrimonio.
Por último se trata de terminar con un tercer
módulo que se centra en las modernas dinámicas
sistémicas que se dan en el mediterráneo más
actual: la emigración, las relaciones inter-paises, la
sumisión de la tradición, el turismo, las formas
globales de pensamiento, las nuevas formas del trabajo, las
agrociudades y los sistemas de familia, de género y su
diversidad.

...
'