'

Los hechos, agentes y procesos que han definido la
conformación social, política, económica y
cultural del estado español en el periodo comprendido entre
la crisis del Antiguo Régimen a finales del siglo XVIII y el
Franquismo, y las claves y fundamentos básicos para la
comprensión de la historia en España a partir del
último cuarto del siglo XX.


Construcción y hegemonía del liberalismo
  (1834-1902).
Crisis del liberalismo (1902-1931).
Construcción de la democracia: IIª
  República  (1931-1936).
Destrucción de la democracria: Guerra Civil
  (1936-1939)-
Dictadura y autoritarismo (1939-1976)

'