'

Se abordará el estudio de la ciudad, desde los factores
que originaron su nacimiento, hasta su configuración y
organización a lo largo de la historia, y su estructura
interna actual. También se plantearán las claves de
planificación urbana relativas a las políticas de
renovación y rehabilitación urbana, movilidad urbana,
y los planes de ordenación urbana. Por último se
incidirá en el papel de las ciudades como elementos clave en
la Ordenación del Territorio.



Clases de
Teoría:

Tema 1. INTRODUCCIÓN. El proceso de urbanización.
La ciudad en la historia
Tema 2. CIUDAD Y TERRITORIO. Los condicionantes
geográficos del hecho urbano: situación y
emplazamiento
Tema 3. LA MORFOLOGÍA URBANA. El análisis de la
morfología urbana: plano, construcción urbana, usos
del suelo. Actuaciones sobre el paisaje urbano: renovación y
rehabilitación urbana
Tema 4. LAS ÁREAS URBANAS. Las áreas urbanas:
centro de negocios, áreas residenciales, industriales,
áreas comerciales y de servicios, la franja periurbana. La
red viaria y el transporte urbano.
Tema 5. MODELOS DE ESTRUCTURA INTERNA DE LA CIUDAD.
Teorías clásicas sobre estructura urbana:
teoría de las zonas concéntricas, teoría de
los sectores, teoría de los núcleos múltiples.
Teorías recientes sobre la estructura urbana: teoría
de los valores del suelo, teorías de usos parciales del
suelo.
Tema 6. EL PLANEAMIENTO URBANÍSTICO. Introducción.
El planeamiento municipal: Planes Generales de Ordenación
Urbanística. El planeamiento de las áreas de
expansión de la ciudad. El planeamiento de la ciudad
consolidada.
Tema 7. SISTEMAS DE CIUDADES Y ORDENACIÓN DEL
TERRITORIO.


Clases prácticas:





 Consistirá básicamente en la
elaboración por parte del alumnado de un trabajo sobre "el
análisis comparado de dos barrios de la ciudad de
Jaén". También se visionarán videos
relacionados con el tema y se analizarán algunos documentos
de Planificación Urbana y Territorial. Así mismo se
prevee la realización de una excursión o trabajo de
campo por la ciudad de Jaén.
'