'

Estudio de los principales procesos políticos,
económicos, sociales y culturales acaecidos en la
Península Ibérica durante las edades Media y Moderna,
teniendo en cuenta la importante proyección atlántica
que la misma tiene durante los siglos XVI, XVII y XVIII. 



Programa de Historia Medieval de
  España

1ª El reino visigodo
2ª Conquista, formación y apogeo de al-Andalus
3ª Los nuevos órdenes políticos y socales
4ª El siglo XI. El cambio en la tendencia
hegemónica
5ª La gran contracción. Al-Andalus en los Imperios
bereberes
6ª La gran expansión. El despliegue de los reinos
cristianos
7ª Del siglo de las crisis a la unión
monárquica. S. XIV-XV
 


Programa de Historia Moderna de
  España

1. Los Reyes Católicos
2. Los Austrias Mayores.  Carlos V y Felipe II
3. Los Austrias Menores. Felipe III, Felipe IV y Carlos II.
4. La Guerra de Sucesión española
5. Los primeros borbones. Los dos reinados de Felipe V y el
reinado de Luis I. El reinado de Fernando VI.
6. El reformismo borbónico de Carlos III y Carlos IV.
7. El final del Antiguo Régimen.
'