'

Conocida tradicionalmente como la Alta Edad Moderna, se estudian
los cambios que se produjeron entre el final de la Edad Media,
último cuarto del siglo XV y la paz de Westfalia (1648) con
la que finaliza la Guerra de los Treinta Años. Cambios que
se producen casi simultáneamente en varias áreas
distintas que se retroalimentaban: en lo económico con el
desarrollo del capitalismo, en lo político con el
surgimiento de los estados nacionales y de los primeros imperios
ultramarinos; en lo bélico con los cambios en la estrategia
militar derivados del uso de lapólvora; en lo
artístico con el Renacimiento, en lo religioso con la
Reforma; en lo filosófico con el Humanismo, y en la
investigación empírica con la ciencia moderna, que a
la larga se interconectará con la tecnología de la
Revolución Industrial. Ya para el siglo XVII, estas fuerzas
disolventes habían cambiado la faz de Europa, sobre todo en
su parte occidental, aunque estaban aún muy lejos de relegar
a los actores sociales tradicionales de la Edad Media (el clero y
la nobleza) al papel de meros comparsas de los nuevos
protagonistas: el Estado Moderno y la burguesia.

BLOQUE I: FUNDAMENTOS DEL MUNDO MODERNO 1.Crisis del siglo XIV y
recuperación en el siglo XV. 2. El Humanismo y sus
principales teóricos. 3. Las monarquias autoritarias 4.
El capitalismo 5. La expansion colonial. BLOQUE II: EL SIGLO
XVI 6. La Reforma protestante 7. El Imperio de Carlos V: franceses,
protestantes y turcos 8. Trento y la Reforma catolica 9. La Europa
de Felipe II BLOQUE III: LA PRIMERA MITAD DEL SIGLO XVII 10. El
declive de la hegemonia española 11.El ascenso de Francia.
12. Las revoluciones inglesas. 13. La Guerra de los Treinta
Anos
'