'

Estudio de los principales procesos políticos,
económicos, sociales y culturales desarrollados
fundamentalmente en Europa durante la Alta Edad Media (siglos
V-X).



La edad Media. Concepto, periodización,
    fuentes


La Alta Edad Media


Las transformaciones socioeconómicas del siglo
  IV.

La irrupción de los bárbaros


La nueva organización política.
    Occidente: los "reinos sucesores"


La nueva organización política. Oriente:
    Bizancio y el Imperio árabe


El nuevo mundo europeo y mediterráneo:
    Análisis diferencial


El Imperio Carolingio


La expansión de los pueblos
    nórdicos


La reorganización política de Europa
    Central


La evolución del mundo árabe


El Imperio Bizantino.


'