'

Los contenidos de los asignatura estarán centrados en los
temas siguientes: el concepto de "Historia del Mundo Actual" o de
"Historia del Tiempo Presente"; la Segunda Guerra Mundial como
punto de partida; el nuevo orden mundial y la Guerra Fría;
capitalismo monopolista y políticas del "Welfare State"; las
democracias occidentales y los países comunistas; dictaduras
y totalitarismos en la Península Ibérica; el proceso
descolonizador, los "no alineados" y el nacimiento del Tercer
Mundo; el mundo a finales del siglo XX y principios del siglo
XXI.


TEMA 1: El nuevo orden mundial de los bloques de poder:
  la "guerra fría"
  

1.1. El reparto ideológico y físico del Planeta:
El "clan" de las conferencias: Teherán (Diciembre, 1943),
Yalta (febrero, 1945) y Postdam (julio, 1945). Factores
condicionantes del nuevo orden mundial: el concepto de gran
potencia, zonas de influencia y objetivos de las grandes potencias.
El concepto de guerra fría vista por los occidentales y los
soviéticos.
1.2. Los bloques de alianzas militares. Hegemonía
norteamericana y pactos de mutua defensa: La Organización
del Tratado del Atlántico Norte (OTAN, 1949): objetivos,
estados pertenecientes, órganos militares y civiles. Los
otros tratados: el Pacto del Pacífico (ANZUS), el Tratado de
Asia sudoriental (SEATO), la Organización del Tratado
Central (CENTO) y los acuerdos bilaterales. La Unión
Soviética, las democracias populares y la defensa: el Pacto
de Varsovia (1955).
1.3. Conflictos y tensiones Este-Oeste: la crisis de Praga y el
bloqueo de Berlín (1947-48); la Guerra de Corea (1950-51);
la insurrección de Hungría (octubre, 1956); la crisis
de los misiles (1962); la Primavera de Praga (1968). Este-Oeste, ni
paz... ni apocalipsis: el rearme nuclear, la instalación de
misiles y el aumento de los presupuestos militares.
1.4. La Organización de Naciones Unidas (ONU): La
conferencia y carta de San Francisco. Instituciones de
funcionamiento: la Asamblea General, el Consejo de Seguridad, el
Consejo Económico y Social, la Secretaría General, el
Tribunal Internacional de Justicia, los órganos subsidiarios
y especializados.
1.5. El ámbito mediterráneo en el marco del nuevo
orden mundial.
 

TEMA 2: Capitalismo monopolista internacional y
  políticas del "Welfare State"
  

 
2.1. Teorías políticas del Estado del Bienestar:
fundamentos teórico-sociales. Bienestar,
redistribución y solidaridad. Las políticas sociales
y los sistemas de pensiones.
2.2. La quiebra del consenso keynesiano y los límites del
keynesianismo. La respuesta conservadora y el retorno al
mercado.
2.3. El capital monopolista internacional: los factores del
crecimiento económico (naturaleza, factores y
teorías), los "años gloriosos" y los "milagros
económicos".
2.4. Los cambios en el sistema productivo: el fordismo y el
nuevo régimen de competencia. La internacionalización
de la producción: las empresas multinacionales. El
endeudamiento generalizado.
2.5. Nueva fase del imperialismo: trasnacionales,
políticas liberales e incremento de la dependencia de los
países subdesarrollados. Nuevas formas de "expolio" de los
recursos naturales en el marco del sistema capitalista. Inicio del
debate "Deuda Externa" como forma de control socioeconómico
de las economías no desarrolladas.
 

TEMA 3: Las democracias occidentales. El mundo
  comunista.

 
3.1. Las democracias parlamentarias occidentales europeas.
3.1.1. De la reconstrucción de Europa a la Unión
Europea: el "Plan Marshall", la reactivación de la
economía europea, la expansión sostenida y los
"milagros" económicos nacionales.
3.1.2. La construcción europea: la creación de la
zona libre de comercio y la Comunidad Económica Europea: sus
instituciones y sus dificultades. La expansión
estadounidense y japonesa durante los años 60 y su
relación con Europa.
3.1.3. Evolución de los países occidentales: Gran
Bretaña (Laboristas y Conservadores); Francia (IV
República, crisis colonial y V República); Alemania
Federal (socialdemocracia y WS). Europa occidental ante "Mayo del
68".
3.1.4. Italia: la República. Del "milagro
económico" de los 50 a la "crisis de identidad" de los
90.
3.2. Los Estados Unidos de América.
3.2.1. La evolución de la política interior. De
Henry Truman a Ronald Reagan.
3.2.2. La política exterior norteamericana durante la
segunda mitad del siglo XX. Imperialismo militar y
neocolonialismo.
3.3. La Unión Soviética y las democracias
populares del socialismo real.
3.3.1. La postguerra y los últimos años de Stalin
(1945-53). El deshielo de Jruschov (1953-64):
desestalinización del XX Congreso, coexistencia
pacífica y penetración en el Tercer Mundo. El
estancamiento de la época Brezhnev: la nomenclatura y la
gerontocracia, tímidas reformas (la Constitución de
1977), la política exterior de distensión y guerra
fría. El interregno Andrópov y Chernenko.
3.3.2. Los regímenes de las democracias populares y de
las economías del COMECON: Polonia (sistema político
y social); Rumania (del comunismo nacional al clan de los
Ceaucescu); Bulgaria, Checoslovaquia y Hungría (partido
único y oposición). La República
Democrática de Alemania. Las nomenclaturas nacionales y la
subordinación a la URSS. La disnea social. La
sectorialización de los mercados, el despegue de la
industria básica y la agricultura en los países del
este de Europa.
3.3.3. Modelos socialistas fuera de Europa. La China de
Mao-Tse-Tung: Organización del Estado y
reconstrucción nacional (1949-52); construcción del
socialismo y reorganización político-económica
(1953-65) y la "revolución cultural" (1966-75). La China de
Deng Xiao Ping: inmovilismo político y transformación
económica hacía el capitalismo.
3.3.4. El triunfo de la revolución castrista: Objetivos y
realizaciones.
3.3.5. La experiencia yugoslava de Tito: las dificultades de la
reconstrucción. La ruptura con la Unión
Soviética. El nuevo modelo yugoslavo: aplicación de
la autogestión, el problema nacional y los límites
del modelo.
 

TEMA 4: Dictadura y Totalitarismos en la Península
  Ibérica: Franco y Salazar. La transición a la
  democracia en España y Portugal.


 

4.1. Fascismos y dictaduras en la Península
Ibérica: Franco y Salazar.
4.1.1. Naturaleza e ideología. Los apoyos sociales.
4.1.2. Evolución político-institucional. El "Nuevo
Estado" y el "Estado Novo": características. Las leyes
fundamentales y el compromiso constitucional.
4.1.3. La evolución económica: Autarquía e
intervencionismo estatal. Industrialización y crecimiento:
el Plan de Estabilización, los Planes de Desarrollo y los
Planes de Fomento. La crisis de la agricultura tradicional.
4.1.4. La política exterior. Neutralidad y aislamiento
internacional. El ingreso en la ONU. Las guerras coloniales.
4.1.5. El régimen y las fuerzas armadas. El Estado y la
Iglesia.
4.1.6. Las transformaciones sociales. Los movimientos de
oposición democrática. Los partidos políticos
y el sindicalismo.
4.2. La transición a la democracia en España y
Portugal.
4.2.1. La transición en España.
4.2.2. La transición en Portugal.
4.3. España y Portugal ante la Europa de los 90. La
Unión Europea.

TEMA 5: El nuevo mapa del mundo: las descolonizaciones.
  Los "no alineados" y el Tercer Mundo.

 
5.1. Naturaleza del proceso descolonizador: fases, causas y
factores. Las consecuencias de las dos guerras mundiales. La
acción de las fuerzas internacionales y la actitud de las
potencias coloniales.
5.2. Rebelión y descolonización en Asia:
Movimientos nacionalistas e independencia de la India y
Pakistán. Revolución y guerra en el sudeste
asiático: el conflicto de Indochina y la
descolonización de Indonesia. El despertad de
Oceanía.
5.3. Revolución e independencia del mundo
árabe-islámico: El conflicto
israelí-palestino. El Estado de Israel. Nasser y el
panarabismo. La crisis de Suez. La revolución en Irak y
Siria. Irán: de la revolución burguesa a la
islámica. La guerra civil en el Líbano.
5.4. Proceso descolonizador en África: las consecuencias
de las guerras mundiales, los nacionalismos africanos, el
Panafricanismo. Historia de las independencias. La OUA. Los
problemas de definición étnica y territorial de los
estados.
5.5. América Latina: reformas radicales, dictaduras
militares y neocolonialismo.
5.6. Tercer Mundo y periferia capitalista: Tercer Mundo y
petróleo, el movimiento de los "no alineados", las
variedades de las experiencias revolucionarias (nacionalismo,
comunismo, pacifismo y guerrillas). La industrialización en
el Tercer Mundo: los dragones asiáticos.
5.7. Nuevas formas de "colonización" frente al
fenómeno político descolonizador: biopirateria como
nueva forma de expolio de material genético por
trasnacionales, desarrollo de ingeniería genética en
el Norte, deforestación, desarrollo de la agricultura
industrial, la revolución verde, etc.
 

TEMA 6: El mundo a fines del XX y en los inicios del
  siglo XXI

 
6.1. El desorden económico mundial: La subida de los
precios del petróleo, el caos monetario internacional, la
debilidad industrial y la caída de la productividad.
6.2. El panorama ideológico de la izquierda y el
neoconservadurismo: el modelo socialdemócrata de posguerra.
Keynesianismo y vacío ideológico. El renacimiento de
la tradición radical en los años sesenta: entre el
"tercermundismo" y el izquierdismo. La "revolución
conservadora" de los años 80. El cuestionamiento del Estado
de bienestar en los 90.
6.3. El derrumbe del comunismo y la desintegración de la
URSS: la reforma fallida de la Perestroika. El proyecto Gorvachov.
Revueltas nacionales y caos administrativo-económico. La
total desintegración. La Rusia de Yelsint a Putin.
Destrucción de Yugoslavia y genocidio.
6.4. La crisis ecológica: ¿Se agotan las reservas
de materias primas?. Los sombríos pronósticos de los
maltusianos: sobrepoblación y escasez de alimentos. La
paulatina destrucción de la diversidad animal y vegetal del
planeta. Los problemas del agua y la desertificación
creciente. Agujeros en el cielo: La Cumbre de Río y el
futuro de la tierra.
6.5. La crisis en los sistemas de producción
económica e ideológica. ¿Después de la
Guerra Fría", un choque de civilizaciones?: integrismos,
fundamentalismos, intolerancia entre Oriente y Occidente, entre
Norte y Sur. ¿Todavía es posible el Apocalipsis
nuclear? ¿Qué hay de la carrera de armamentos?
¿Qué nos ofrecen las nuevas tecnologías?
¿Qué mundo y para qué?.
6.6. El nuevo "desorden" internacional. El liderazgo
político y militar de los EEUU y la OTAN. El papel de
Japón y la UE. La vuelta de la democracia en América
Latina. ¿Qué sucede con los otros mundos?. Los
sucesos del 11 de septiembre de 2001 y sus repercusiones en la
política internacional: los casos de Afganistán e
Irak.
 
'