'

- Conocimiento de las bases conceptuales y metodológicas
de la Geografía Física. Fuentes y métodos.
- Conocimiento y análisis de los elementos
abióticos del territorio.
- Conocimiento de los factores que inciden en los elementos
abióticos y de las relaciones que se producen entre ellos a
distintas escalas.
- Conocimiento de las fuentes y técnicas necesarias para
el análisis de los elementos abióticos del
territorio.


- Cimatología.
  Radiación solar. Presión y vientos.
  Circulación general de la atmósfera. Mapas
  meteorológicos. Clasificaciones climáticas. Riesgos
  climáticos. Representación
  cartográfica.


- Geomorfología.
  Geomorfología estructural. Geomorfología
  dimámica y climática. Grandes dominios
  geomorfológicos. Riesgos geológicos
  y geomorfológicos. Representación
  cartográfica.


- Hidrología. Factores
  determinantes del funcionamiento hídrico.
  Hidrología continental y marina. Grandes dominios
  hidrológicos. Riesgos hidrológicos.
  Representación cartográfica.


- La concepción integrada
  de los componentes abióticos de la Geografía
  Física. El geosistema. Paisaje
  y Geografía Física global. Introducción
  al estudio teórico y aplicado del
  paisaje.   

'