'

El conocimiento de los principales acontecimientos relativos a
la Edad Moderna sólo puede obtenerse de la búsqueda
en archivos históricos, para lo cual es imprescindible el
conocimiento de la escritura relativa a esta época. Por su
complejidad y diversificación requiere una formación
específica que abarque no sólo las grafías
propias del periodo Moderno sino también los materiales
escripturarios. Estudio de los documentos, cualquiera que sea su
autor, teniendo en cuenta sus caracteres extrínsecos e
intrínsecos, es decir, el soporte, escritura, lenguaje,
formulismo y demás elementos integrantes para formar juicio
de su autenticidad e interpretarlos debidamente.

1. La Fuente historica: documental e impresa
2. El Archivo
3. La Biblioteca
4. El documento histórico
5. Las tres edades de los documentos
6. Tipos de letra usados en la Edad Moderna
7. Clasificación, Organización y
descripción de un Archivo
'