'

Estudio de los diferentes aspectos de las religiones más
importantes y de las grandes cuestiones presentes en el pensamiento
político del Mundo Antiguo.


Bloque I: Conceptos y métodos del estudio de las
  religiones antiguas. Fuentes. Historiografía de la
  Historia de las Religiones antiguas.


Bloque II: Las religiones orientales.

De los ritos neolíticos al nacimiento del
Estado 
Egipto
La religión en el Próximo Oriente
Mesopotamia
Las religiones anatólicas
Las religiones del Levante
La religión de Israel
El mazdeísmo

Bloque III: Las religiones grecorromanas

La religión minoica
La religión micénica
La religión griega en el periodo Clasico
La religión romana
La religión helenística e imperial romana
El cristianismo
El gnosticismo
El maniqueismo
El islam
El pensamiento político cristiano
'