'

Modelos físicos. Interacciones tierra-atmósfera.
Procesos hidrológicos: precipitación,
infiltración, escorrentía superficial. Modelos
Hidrológicos. Hidráulica
de medios porosos. Hidrología subterránea:
acuíferos, sondeos, interacción
río-acuífero, recarga. 

Tema 
1. El ciclo del agua. El agua en la Naturaleza:
ámbitos de aparición e importancia relativa. El ciclo
hidrológico: concepto, principales componentes,
expresión cuantitativa simplificada. Factores que
condicionan el ciclo.

Tema 2. Características hidrogeológicas de
los materiales. Porosidad: concepto, tipos y factores
condicionantes. Porosidad efectiva y retención
específica. Determinación de la porosidad. Valores
característicos en materiales geológicos. Concepto
cualitativo de permeabilidad. Perfil del agua en el suelo.

Tema 3. Comportamiento hidrogeológico de los
materiales. Acuíferos: concepto. Zonas de un
acuífero. Acuíferos libres y confinados: superficie
piezométrica. Tipos de acuíferos. Relaciones entre
los acuíferos y las superficies de agua libre. Fluctuaciones
del nivel piezométrico. Manantiales.

Tema 4. Parámetros hidrogeológicos
fundamentales: Ley de Darcy. Experiencia y Ley de Darcy:
gradiente hidráulico y permeabilidad o conductividad
hidráulica. Dominio de validez de la Ley de Darcy. Velocidad
de Darcy y velocidad efectiva. Métodos de medida de la
permeabilidad en laboratorio. Permeabilidad en secuencias
heterogéneas.

Tema 5. Principios del flujo subterráneo.
Líneas de corriente y líneas equipotenciales: red de
flujo. Sistemas de flujo. Ecuación diferencial general del
flujo. Modelización hidrogeológica.

Tema 6. Precipitación. Precipitaciones:
medida y tratamiento de datos. Isoyetas. Precipitación media
sobre una cuenca. Curvas IDF.

Tema 7. Pérdidas de precipitación.
Evaporación y evapotranspiración.
Infiltración. Conceptos y métodos de cálculo.
Balances hídricos.

Tema 8. Escorrentía y aforos en cursos de
agua. Cuenca. Aforos directos y estaciones de aforo.
Transformación lluvia-caudal: método racional,
Hidrograma Unitario. Inundabilidad. Estudio de máximas
avenidas. Prevención de inundaciones: los mapas de
riesgos.

Tema 9. Hidrogeoquímica. Calidad de los
recursos hídricos. Procesos de transporte de solutos.
Contaminación de los recursos hídricos.
'