'

Cálculo matricial de estructuras. Inestabilidad.
Cálculo plástico. Elementos finitos.

Cálculo matricial de estructuras. Inestabilidad.
Cálculo plástico. Elementos finitos.
Tema 1: Introducción al cálculo de estructuras
Tema 2: Acciones en la edificación
Tema 3: Flexión hiperestática
Tema 4: Líneas de influencia
Tema 5: Estructuras reticuladas
Tema 6: Iniciación al método matricial
Tema 7: Introducción al método de elementos
finitos
Tema 8: Introducción al cálculo plástico de
estructuras.
Tema 9: Introducción a la inestabilidad estructural
Tema 10: Introducción al cálculo dinámico
de estructuras.
'