'

1. Funciones de varias variables. Extremos libres y
condicionados.
2. Integración en varias variables.
3. Geometría diferencial.
4. Introducción a las ecuaciones diferenciales y en
derivadas parciales.
5. Introducción a la estadística descriptiva.

Desarrollo del temario:

Funciones de varias variables.
Diferenciación en varias variables.
Geometría diferencial.
Integral doble.
Integral triple.
Ecuaciones diferenciales.
Introducción a las ecuaciones en derivadas
  parciales.
Estadística descriptiva

'