'


Contenidos básicos

Realización de prácticas supervisadas en empresas
u organismos públicos o privados con los que se hayan
establecido los pertinentes convenios y siguiendo lo recogido en el
proyecto formativo elaborado por el tutor interno.
Elaboración de una memoria de prácticas externas
realizada por el estudiante.
Consulta a los distintos tutores de cuestiones relacionadas con
la realización de las prácticas y/o la
elaboración de la memoria.

El proyecto formativo.

El proyecto formativo en que se concreta la realización
de cada práctica académica externa deberá
fijar los objetivos educativos y las actividades a desarrollar. Los
objetivos se establecerán considerando las competencias
básicas, genéricas y/o específicas que debe
adquirir el alumnado.
Asimismo los contenidos de la práctica se
definirán de forma que aseguren la relación directa
de las competencias a adquirir con los estudios cursados.
En todo caso, se procurará que el proyecto formativo se
conforme siguiendo los principios de inclusión, igualdad de
oportunidades, no discriminación y accesibilidad
universal.
 

NORMATIVA DE PRÁCTICAS EXTERNAS DE LA UNIVERSIDAD
  DE JAÉN.


NORMATIVA DE PRÁCTICAS EXTERNAS DE LA E.P.S. DE
  LINARES


-
'