'

BLOQUE I: Contexto técnico-económico legal en el
que se desarrollan las obras
BLOQUE II: Movimientos de tierras. Desmonte y
terraplén. Técnicas de ejecución. Equipos de
obra y medios auxiliares.
BLOQUE III: Excavadoras y dragalinas. Características
y práctica operativa.
BLOQUE IV: Palas cargadoras y rotopalas.
Características y práctica operativa.
BLOQUE V: Tractores. Características y práctica
operativa.
BLOQUE VI: Mototraillas. Características y
práctica operativa.
BLOQUE VII: Camiones y dumperes. Características y
práctica operativa.
BLOQUE VIII: Prevención de riesgos laborales.

  
  



BLOQUE I
  

CAPITULO I: Obras
de  tierra
  1.-  Generalidades
  
2.-  Terraplenes
a)   Tipos de terraplenes
b)   Relleno vertido
c)   Relleno seleccionado
d)   Terraplenes compactados con maquinaria
e)   Relleno de tierra apisonada
f)   Terraplenes compactados con tractor
g)   Relleno de tierra mezclado
h)   Relleno de suelo modificado
i)   Relleno hidráulico

 3.-  Revestimientos y tapices
a)   Generalidades
b)   Tapices de roca
c)   Tapices de arena y grava o de roca machacada
d)   Tapices y revestimientos impermeables
e)      Zonas o tapices de
terrenode  recubrimiento
 

 4.-  Relleno
a)   Generalidades
b)   Relleno compacto
 

 5.- 
Tuberías 
 1.-  Características 
del proyecto
2.-  Cláusulas del pliego de condiciones
a)   Generalidades
b)   Excavaciones para conducciones
c)   Relleno de la zanja para conducciones
d)   Compactación del relleno en zanjas
paraconducciones
e)   Relleno compactado para el apoyo

 6.- Maquinaria de arranque, carga y
transporte
 




BLOQUE II

  

CAPITULO II: 
Construcciones metálicas.
  
1.-  Castilletes mineros
a)      Generalidades
b)      Hipótesis de carga
ybases de cálculo
c)      Directrices sobre
elcálculo de la estructura y estabilidad del sistema
d)     Comparación de diferentestipos
de celosía empleados
e)      Sistemas y dispositivos
deseguridad

2.- Castilletes para tendido eléctrico
a)      Generalidades
b)     
Clasificaciónsegún su naturaleza y
composición
c)      Esfuerzos y cargas
queactúan sobre un apoyo. Cálculo de los mismos
d)     Directrices para sucálculo
e)      Flecha de los cables y
longituddel vano
f)       Cálculo deanclajes
y cimientos

3.- Naves industriales
a)      Organización de la
scubiertas. Materiales de cubierta
b)      Sobrecarga de
cálculo
c)      Estructuración de los
elementos fundamentales
d)     Estructuración de cerchas
e)      Detalles constructivos:
denudos, cartelas, de apoyos, de canalón y bajantes
f)       Arriostramiento de las
cubiertas. Frontales y Laterales
(organizaciónconstructiva)
g)      Pilares. Ideas generales en
nave a dos aguas sin puente-grúa
h)      Determinación de los
esfuerzos producidos por la acción del viento.
i)        Efectos
producidospor variación de temperatura
j)        Proporcionamientode
los pilares de las naves
k)      Detalles constructivos de base
de pilares y cimentación
  
4.- Tablestacados y entibaciones.
a)      Tablestacas. Materiales.
Otrasaplicaciones
b)      Tablestacas de madera
c)      Tablestacas de
hormigónarmado
d)     Tablestacas metálicas
e)      Cálculo de pantallas de
tablestacas
f)      
Entibaciones.Introducción
g)      Sistemas de
entibación
h)      Empuje sobre las
entibaciones
 
 
  



BLOQUE III
 


CAPITULO III : 
Construcciones de cimentaciones de
hormigón.
   
1.-EHE-08. Estudio de los articulados mas
relevantes en relacion al proceso constructivo.
a)      R.C.- 08. Cementos
utilizables.
b)      Agua de amasado y agua
decurado.
c)     
Áridos.Clasificación
d)    
Condicionesfísico-químicas y
físico-mecánicas
e)      Granulometría y
coeficiente de forma
f)       Almacenamiento
g)      Aditivos. Generalidades
h)      Armaduras. Tipo. Suministro
yalmacenamiento

2.- Dosificación del hormigón.
a)      Generalidades
b)      Método Simplistas y
clasificaciones tipo.
c)      Resistencia
media.Relación agua/cemento
d)     Docilidad del hormigón
e)     
Característicasmecánicas. Valor mínimo de
resistencia

3.- Ejecución del hormigón
armado.
a)      Cimbras, encofrados
ymoldes.
b)      Doblado de las armaduras
c)      Colocación de
lasarmaduras
d)     Fabricación del
hormigón. In-situ. En central
e)      Falso fraguado del 
hormigón
f)       Hormigonado en tiempo
frío. En tiempo caluroso
g)      Curado del hormigón
h)      Prevención
yprotección contra acciones físicas
yquímicas

4.- Control de calidad en el Hormigón.
a)    Especificaciones, ensayos ycriterios de
rechazo del cemento, del agua de amasado, de   
losáridos, de los aditivos y de las armaduras
b)      Control de consistencia
delhormigón. Especificaciones, ensayos y criterios
deaceptación o rechazo.
c)      Control de la resistencia
delhormigón. Previos al hormigonado y con
hormigónendurecido.
d)     Control de ejecución y ensayos
no destructivos

5.-  Anexos.

 6.- Hormigón proyectado




BLOQUE IV


CAPITULO IV  Cimentaciones
superficiales
I

1.-Cimentaciones superficiales. C.T.E.
a.-   Introducción
b.-   Tipología
   Zapatas
   Losas
c.-   Metodología del proyecto de
cimentaciones
d.-  Factores a considerar
e.-   Aspectos constructivos

2.- La zapata aislada
a.-   Introducción
b.-   Tipología
c.-   Dimensiones en planta
d.-   Zapatas rectangulares
e.-   Aspectos constructivos

3.-  Zapatas de medianería
a.-   Introducción
b.-   Soluciones constructivas.
   Solución de zapata de medianería con
biela
   Solución de zapata de medianería con
viga tirante
   Solución de zapata de medianería con
viga centradora
   Solución de zapata de medianería con
zapata combinada

4.-   Zapatas combinadas
a.-  Aspectos constructivos
  

CAPITULO  V: 
Cimentaciones superficiales (II)

1.- Zapatas corridas
a.-   Introducción
b.-   Distribución de presiones bajo
zapatascorridas
c.-   Algunas soluciones prácticas:
  Zapata corrida bajo muro
  Zapata corrida con un pilar central
  Zapata con dos pilares de borde
  Zapata con pilares equidistantes igualmente cargados
  Zapata corrida rígida
d.-   Aspectos constructivos

2.- Losas de cimentación
a.-   Definición y condiciones
deutilización
b.-   Normativa
c.-   Tipología
d.-   Aspectos constructivos
 


CAPITULO VI:
Muros    de contención.
Pantallas. 

 1.- Muros de contención
a.-   Generalidades
b.-   Tipos de estructuras de contención
c.-   Proyecto y construcción de muros
   Condiciones generales para el proyecto
 
            Dimensionado
previo y resistencia estructural
    Detalles constructivos
d.-  Aspectos constructivos

2.- Estructuras de retención flexibles
a.-   Generalidades
b.-   Pantallas continuas de hormigón
c.-   Acciones y situaciones a considerar
d.-   Pantallas con un apoyo
e.-   Pantallas con un apoyo y base libre
f.-   Pantallas con un apoyo y base fija
g.-   Pantallas con varios apoyos
h.-  Estabilidad global del conjunto pantalla - anclaje
i.-   Disposición de anclajes
j.-   Aspectos constructivos

  
CAPITULO VI

I: 
- Cimentaciones por
pilotaje.

1.- Cimentación por pilotes.
a.-   Introducción
b.-   Tipos de pilotes
c.-   Formas de trabajo y solicitaciones de
lospilotes
d.-   Grupos de pilotes. Encepados y riostras
e.-   Diseño estructural
f.-   Encepados
g.-   Vigas riostras
h.-   Aspectos constructivos
 


BLOQUE V  
 
  

CAPITULO
VIII:  Medicion y valoración de
obra.
a.-Introducción al concepto de partida de obra,
descompuesto, etc. Programa de mediones y presupuestos. Bancos de
precios de la construcción etc.
b.-Desarrollo práctico sobre plano de la medición
y valoración de las distintas partidas de obra. 
 


PRACTICAS
DE    LABORATORIO. 
 


INDICE DE PRACTICAS 
 
PRACTICA Nº 1.- Ensayo de tracción de aceros
paraconstrucción.
PRACTICA Nº 2.- Inspección de defectos en
materialesmetálicos y en soldadura  mediante la
técnica de los líquidospenetrantes.
PRACTICA Nº 3.- Elección del acero en
estructurasmetálicas soldadas.
PRACTICA Nº 4 .- Ensayo de barras de acero
parahormigón: tracción
PRACTICA Nº 5.- Toma de muestras de
hormigónfresco
PRACTICA Nº 6.- Ejecución de probetas
dehormigón
PRACTICA Nº 7.- Extracción de probetas testigo
PRACTICA Nº 8.- Refrenado de probetas con mortero de
azre
PRACTICANº9.- Determinación de la resistencia
acompresión del hormigón endurecido
PRACTICA Nº10.- Ensayo de flexo-tracción
PRACTICA Nº11.- Ensayo de rotura por tracción
indirecta. ensayo brasileño
PRACTICA Nº12.- Determinación del índice de
rebote
PRACTICA Nº13.- Ensayo del cono de abrams

 
'