'

Normativa. Materiales. Características resistentes.
Características reológicas. Durabilidad.
Teoría de seguridad y bases de cálculo. Estados
límites últimos. Estados límites de servicio.
Modelo de bielas y tirantes. Elementos estructurales. Aplicaciones
a la obra pública, edificación y
prefabricación. Mantenimiento

Tema 1.- Principios fundamentales y procedimientos generales de
cálculo
Tema 2.- Descripción y características del
hormigón y del acero
Tema 3.- Análisis de la sección en
flexión
Tema 4.- Método de bielas y tirantes
Tema 5.- Cortante
Tema 6.- Torsión y punzonamiento
Tema 7.- Análisis estructural. Estado Límite
Último de Inestabilidad
Tema 8.- Estados Límite de Servicio
Tema 9.- Elementos estructurales
'