'

Principales riesgos geológicos y
mixtos:Terremotos,erupciones volcánicas, movimientos de
terreno, avenidas torrenciales e inundaciones, aludes,
tsunamis.Medidas de prevención de riesgos geológicos.
Factores condicionantes y desencadenantes de los movimientos de
terreno.La cartografía de la peligrosidad geológica
en España



 



I. Introducción a los riesgos
  geológicos

 

1.-INTRODUCCIÓN: Concepto de riesgo
geológico. Definiciones y términos de uso frecuente.
Tipos de riesgos geológicos: origen interno y externo.
Riesgos mixtos. Riesgos inducidos. Mapas de riesgo y
ordenación del territorio. Riesgos geológicos y
protección civil. Importancia socioeconómica de los
riesgos geológicos en España.
 


II. Riesgos geológicos de origen interno

 

2.-RIESGO VOLCÁNICO: Introducción.
Tectónica global y volcanes. Mecanismos eruptivos. Tipos de
volcanes. Materiales expulsados en la erupción
volcánica. Riesgo volcánico. Predicción y
prevención volcánica. Riesgo volcánico en
España.
 

3.-
RIESGO SÍSMICO: Introducción.
Distribución de la sismicidad. Origen. Magnitud e
intensidad. Riesgo sísmico. Predicción y
prevención sísmica. Riesgo sísmico en
España.
 

4.-
TSUNAMIS: Introducción. Concepto.
Características físicas. Como se genera un tsunami.
Riesgos asociados. Riesgo de maremotos en España.
 

5.-
ESTRUCTURAS HALOCINÉTICAS Y RIESGOS
ASOCIADOS: Introducción. Origen de los diapiros.
Riesgos asociados. Riesgos diapíricos en España.


 



III. Riesgos geológicos de origen
  externo

 

6.-  
INUNDACIONES: Introducción. La
dinámica fluvial. Redes fluviales. Inundaciones: factores
naturales y factores inducidos por acción humana.
Métodos de prevención, alarma y defensa contra las
inundaciones. Inundaciones en España.
 

7.-
EROSIÓN: Introducción. Procesos de
erosión. Erosividad y erosionabilidad. Factores naturales.
Factores antrópicos. Sistemas de evaluación.
Estrategia sobre la conservación de suelos. La
erosión en España.
 

8.- MOVIMIENTOS DE LADERA: Introducción.
Factores de estabilidad de laderas. Tipos de movimientos de ladera:
Deslizamientos, desprendimientos, avalanchas y flujos.
Corrección de movimientos. Movimiento de laderas en
España.
 

9.- RIESGOS GEOLÓGICOS EN ZONAS LITORALES:
Introducción. Dinámica litoral. Agentes
dinámicos costeros. Tipos de costas. Cambios del nivel del
mar. Riesgo geológico e impactos antrópicos en el
litoral. Riesgos geológicos en el litoral
español.
 

10.- RIESGOS LIGADOS AL KARST Y A LAS ARCILLAS
EXPANSIVAS: Introducción. Riesgos asociados a rocas
solubles: el karst. Riesgos geomecánicos: evaluación,
predicción, prevención y corrección. Arcillas
expansivas: riesgos, prevención y corrección.
Ejemplos españoles.
 


IV. Otros riesgos



 


11.- RIESGOS GEOLÓGICOS INDUCIDOS:
Introducción. Presas y estructuras de residuos mineros.
Contaminación de acuíferos. Contaminación y
salinización de suelos. Agotamiento de recursos
geológicos. Subsidencias inducidas por la extracción
de recursos. Riesgos mineros. Riesgos geotécnicos.
 

12.- CAMBIOS CLIMÁTICOS:
Introducción. Variabilidad y variaciones climáticas.
Causas de las variaciones climáticas. Posibles
repercusiones. Perspectivas e incertidumbres.
 

13.- RIESGOS DE ORIGEN CÓSMICO:
Introducción. Riesgos por meteoritos: origen, contacto con
la atmósfera, impacto con la superficie, distribución
temporal, posibilidades de impacto. Proyectos de
prevención.
 


V. Riesgos geológicos, protección civil y
  ordenación del territorio



 


14.- CARTOGRAFIA DE RIESGOS GEOLÓGICOS:
Mapas temáticos, mapas multiriesgos. Métodos de
trabajo.
 

15.- GESTIÓN DE RIESGOS GEOLÓGICOS:
Riesgos geológicos como elementos generadores de
catástrofes. Riesgos y daños primarios. Riesgos y
daños secundarios. Organismos implicados en la
gestión de riesgos geológicos.

CONTENIDOS PRÁCTICOS

Prácticas de laboratorio y de campo (4 horas): las
actividades prácticas se llevarán a cabo una vez que
se hayan explicado los conceptos básicos en
teoría.

Práctica de riesgo sísmico (semana 4, 2 h)
Práctica de riesgo de deslizamientos (semana 5, 2 h;
  semana 6, 1 h).
Prácticas de campo: Resolución de casos. Se
  realizarán 4 salidas de campo al Prebético de
  Jaén y áreas limítrofes donde se
  realizará cartografía geológica,
  cartografía de riestgos geológicos y se los alumnos
  elaborarán informes individuales.

'