'

Normativa. Tipos de acero. Teoría de seguridad y bases de
cálculo. Estados límites últimos. Estados
Límites de servicio. Uniones. Estructuras mixtas.
Aplicación a la obra pública y edificación.
Mantenimiento.

BLOQUE A: Normativa aplicable a la ingeniería civil.
Tipologías estructurales.
BLOQUE B: Propiedades tecnológicas de materiales.
Conceptos básicos de resistencia aplicables a la estructura
metálica. Teoría de los estados límites.
BLOQUE C: Cálculo de elementos estructurales
(tracción, compresión, flexión, cortante y
esfuerzos combinados).
BLOQUE D: Cálculo de elementos de unión.
Clasificación. Uniones soldadas y atornilladas. Rigidez.
BLOQUE E: Introducción a la estructura mixta.
BLOQUE F: Ejecución y mantenimiento. Sostenibilidad.
'