'

Características Básicas del Sistema Viario.
Planeamiento de Carreteras. Estudios de Tráfico. Capacidad y
niveles de servicio. Elementos de trazado. La sección
transversal. Estudios de Carreteras. Explotación:
Ordenación, Regulación y Control del Tráfico.
Explotación: Seguridad Vial. Infraestructura. Drenaje.
Superestructura: Firmes y Pavimentos. Señales, marcas viales
y balizas. Conceptos básicos de conservación y
mantenimiento. Conceptos generales y criterios de dimensionamiento
de pavimentos aeroportuarios.



PARTE 1.- 
  TRÁFICO


Definiciones.
Relaciones de las variables.
Capacidad y Niveles de Servicio.



PARTE 2.- 
  TRAZADO


Definiciones. Parámetros fundamentales. Velocidad y
  visibilidad. Trayectoria.
Instrucción de Trazado 3.1.-I.C.: Planta y
  Alzado.
Optimización de soluciones y diseño.
Sección transversal.



PARTE 3.- 
  EXPLANACIONES Y DRENAJE


Explanaciones, geotecnia y métodos constructivos.
Hidrología superficial. Relación
  precipitación-escorrentía. Hietograma. Tiempo de
  concentración.
Método racional para cálculo de avenidas:
  aplicación de la Instrucción 5.2.-I.C Drenaje
  Superficial.
Dimensionamiento de obras de drenaje transversal según
  la Instrucción 5.2.-I.C.



PARTE 4.-
   FIRMES


Conceptos básicos: estructura según Normativa
  (6.1.-I.C. e Instrucción de la Junta de Andalucía),
  características fundamentales, mecanismos de deterioro,
  tipos de firme, cargas del tráfico, marco
  normativo.
Dimensionamiento: catálogo de secciones, nomogramas,
  diseño analítico y diseño
  mecánico-empírico, factores de dimensionamiento,
  Norma 6.1.-I.C. del Ministerio
          de Fomento e 
  Instrucción para el diseño de firmes de la Junta de
  Andalucía.
Diseño Analítico de Firmes: planteamiento
  básico teórico, modelo de respuesta estructural,
  modelo de deterioro.
Control de Calidad en Explanadas: requisitos y ensayos,
  suelos estabilizados in situ.
Características superficiales de los firmes:
  macrotextura, resistencia al deslizamiento, regularidad
  internacional (IRI), ruido, capacidad de drenaje.
Mezclas bituminosas en caliente: ensayos fundamentales,
  componentes, tipos de mezclas, contenidos de ligante, filler
  y huecos, espesores de capa, resistencia a las roderas.


 

 
 
'