'

Tema 1. Introducción.
Tema 2. Cracterísticas de las obras de
construcción.
Tema 3. Canteras e instalaciones para el tratamiento de
áridos.
Tema 4. Movimientos de tierras.
Tema 5. Procedimientos de construcción de zanjas y
tuberías.
Tema 6. Procedimientos de perforación y voladura de
rocas.
Tema 7. Procedimientos constructivos de puentes.
Tema 8. Procedimientos de demolición.
Tema 9. Maquinaria auxiliar y equipos de elevación.
Tema 10. Sistemas de gestión de la calidad, medio
ambiente y prevención de riesgos laborales.

Tema 1. Introducción.
Objetivos de la asignatura. Se pretende que el alumno
amplíe los conocimientos adquiridos en Procedimientos de
Construcción I, para poder aplicarlos tanto en el contexto
de proyecto como de ejecución de obra. Es decir, como
ingeniero proyectista o ingeniero jefe de obra. Al finalizar la
asignatura, el alumno debe tener la capacidad de plantear el
procedimiento de construcción óptimo que resuelva un
problema de ingeniería civil, desde el punto de vista
técnico y económico, seleccionando los materiales, la
maquinaria y la mano de obra necesarios para llevarlo a cabo.
Tema 2. Características de las obras de
construcción.
Agentes que intervienen en un proyecto de construcción.
Etapas del proyecto de construcción. Planificación
técnica y económica de la obra de manera integral,
que contemple tanto control de ingresos, coste directo, costees
indirectos y financieros. Importancia de la curva S tanto de
producción acumulada (ingresos) como de costes.
Tema 3. Canteras e instalaciones para el tratamiento de
áridos.
Tipos de áridos y definiciones. Canteras de áridos
y graveras. Plantas de tratamiento y almacenamiento de
áridos. Directrices de seguridad.
Tema 4. Movimientos de tierras.
Fases del movimiento de tierras. Cambios de volumen en el
movimiento de tierras, desde la zona de desmonte a la de
terraplén. Concepto de esponjamiento del material para el
transporte. Diagrama de masas en obras lineales. Producción
en la maquinaria: ciclo de trabajo, producción y costes.
Clasificación y Tipos de Máquinas en Movimiento de
Tierras. Dimensionamiento de equipos de movimiento de tierras.
Sistemas de contención para ejecución del movimiento
de tierras: muros pantalla continuos de hormigón armado o
discontinuos mediante pilotes o micropilotes. Sistemas de
contención y estabilización de taludes para
garantizar la estabilidad del desmonte y terraplén mediante
muros, anclajes, pilotes y micropilotes.
Criterios de selección de equipos. Disponibilidad y
fiabilidad de los equipos. Estudio del trabajo y producción
de los equipos. Mantenimiento de los equipos y parques de
maquinaria. Mecanización de las obras y costes de
explotación de la maquinaria.
Tema 5. Procedimientos de construcción de zanjas y
tuberías.
Procedimiento de excavación de zanjas. Fases en la
ejecución de zanjas. Maquinaria de excavación de
zanjas. Procedimientos de ejecución de zanjas y para la
instalación de tuberías.
Tema 6. Procedimientos de perforación y voladura de
rocas.
Proyecto y ejecución de voladura de macizos rocosos:
aspectos generales y fases. Maquinaria de perforación
así como dimensiones típicas de los barrenos de
perforación. Características básicas de los
explosivos. Tipos de explosivos en Obra Civil, prestando
atención a la sensibilidad de los mismos al agua. Elementos
auxiliares como detonadores, relés de microrretardo y
multiplicadores. Perforación y voladura en obra de
superficie y subterránea: diferencias.
Tema 7 - Procedimientos constructivos de puentes
Generalidades. Partes fundamentales de un puente y elementos que
lo componen: infraestructura y superestructura. Tipologías
de puentes: según los materiales, en función de la
posición del tablero, en función de su capacidad de
variación del gálibo, por el comportamiento
estructural y por la forma. Procedimientos de construcción
de puentes: (i) Tablero de losa maciza o aligerada; (ii) Tablero
nervado de vigas prefabricadas; (iii) Puentes en cajón con
vigas artesa prefabricadas; (iv) Puentes en cajón de
hormigón in situ; (v) Puentes en cajón mixtos de
tablero superior o inferior en puente atirantado; (vi) Puentes en
cajón en voladizos sucesivos con dovelas prefabricadas;
(vii) Puentes en cajón en voladizos sucesivos realizados in
situ; (viii) Puentes en cajón empujados.
Tema 8. Procedimientos de demolición.
Introducción. Técnicas de demolición.
Proceso de demolición de estructuras de hormigón.
Proceso de demolición de estructuras metálicas.
Evacuación, carga y transporte de escombros. Seguridad.
Tema 9. Maquinaria auxiliar, sistemas de encofrado, andamios y
cimbras.
Maquinaria elevación: grúas torre y grúas
móviles. Compresores. Sistemas de encofrado (clásico,
trepante, autotrepante y deslizante). Tipos de cimbras. Andamios
fijos y móviles.
Tema 10. Sistemas de gestión de la calidad, medio
ambiente y prevención de riesgos laborales.
Conceptos básicos. Calidad y normalización. El
aseguramiento de la calidad y del medio ambiente en las obras.
Seguridad laboral. Sistemas de gestión de la calidad
según ISO 9001. Sistemas de gestión del medio
ambiente según ISO 14001. Integración de
sistemas.
 
'