'

Adquisición, análisis y representación de
datos geológicos de interés en ingeniería
Esfuerzo y deformación en ingeniería
geológica. Ensayos geotécnicos
Descripción, clasificación y
caracterización de suelos geotécnicos
Mecánica de suelos: condiciones de estabilidad en
suelos
Mecánica de rocas: condiciones de estabilidad en macizos
rocosos
Caracterización geomecánica de macizos rocosos
Análisis en campo de la fracturación.
Mapas geotécnicos y cartografía de riesgos
Interpretación de mapas geotécnicos y
geológicos.
Identificación en campo de problemas
geotécnicos.
Aplicaciones en cimentaciones, taludes, túneles, presas y
estructuras de tierras
Otras aplicaciones en el ámbito de la Geomática y
Topografía.

Tema 1.- Introducción. El papel del Ingeniero en
Geomática y Topografía en las demás
ingenierías del terreno.
Tema 2.- La adquisición, análisis y
representación de datos geológicos de interés
en ingeniería. Datos escalares y datos con
información tridimensional. Representación en
cartografías vs representación en proyecciones.
Eficacia, eficiencia y utilidad de los diferentes sistemas de
proyecciones.
Tema 3.-Introducción a la Geotecnia. Suelo y roca.
Esfuerzo y deformación en ingeniería
geológica. Ensayos geotécnicos.
Tema 4.- Suelos geotécnicos: Descripción,
clasificación y caracterización. Mecánica de
suelos: condiciones de estabilidad.
Tema 5.- Mecánica de rocas: condiciones de estabilidad en
macizos rocosos. Caracterización geomecánica de
macizos rocosos
Tema 6.- Datos geológicos y su aplicación en
cimentaciones, taludes, túneles, presas y estructuras de
tierras
Tema 7. Otras aplicaciones de la Geología a los
ámbitos ingenieriles: el caso del medio submarino y el papel
de la cartografía submarina en el desarrollo de
infraestructuras, gestión de recursos naturales y
protección del medioambiente.
Práctico A.- Análisis de la fracturación:
obtención de datos, representación e
interpretación de resultados.
Práctico B.- introducción al análisis de
estabilidad de suelos y rocas
Práctico C.- Mapas geotécnicos: tipos e
interpretación. Tipos de mapas geológicos.
Obtención de datos de interés ingenieril en los mapas
geológicos. Interpretación y realización de
cartografía de riesgos a partir de la información
disponible geológica, topográfica y en general
geomática.
Práctico D.- Identificación en campo de problemas
geotécnicos y otros riesgos geológicos.
'