'

Teoría.
La Tierra y su Dinámica. Conceptos Geológicos
Básicos.
Morfogénesis Básica.
Relieves Litológicos y Estructurales.
Procesos Geomorfológicos y Modelados resultantes.
Prácticas.
Reconocimiento de rocas en muestra de mano.
Interpretación de mapas geológicos y
geomorfológicos.
Fotointerpretación geológica y
geomorfológica de litologías, relieves estructurales,
procesos y modelados.
Prácticas de Campo.
 


BLOQUE I. LA TIERRA Y SU DINÁMICA. CONCEPTOS
  GEOLÓGICOS BÁSICOS.


Tema 1. Introducción.

Programa y objetivos de la asignatura. La Geología y
  la Geomorfología, conceptos, objetivos y su
  relación con otras ciencias. Desarrollo histórico
  de la Geomorfología. Los procesos geológicos y su
  relación con la Topografía.

 

TEMA 2. Minerales y rocas.

Conceptos de mineral y roca. Composición, estructura y
propiedades físicas de los minerales.
Minerales petrogenéticos.
El ciclo geológico. Tipos de Rocas: Rocas ígneas,
sedimentarias y metamórficas. El registro
estratigráfico y el tiempo geológico.
     

TEMA 3. Estructuras geológicas.

Comportamiento mecánico de los materiales: esfuerzo y
  deformación. Tipos de deformación. Conceptos de
  dirección y buzamiento. Tipos de estructuras
  geológicas: pliegues, fallas y diaclasas.


  

TEMA 4. 
Dinámica y estructura interna de la
Tierra.

Parte I. Dinámica y estructura interna de la
  Tierra.


Terremotos y ondas sísmicas. Discontinuidades de
  primer y segundo orden. Capas composicionales y capas
  mecánicas. Estructura y características de la
  corteza, manto y núcleo. Gradiente geotérmico.


Parte II.
Tectónica de Placas.

Concepto de placa litosférica.  Pruebas de la
  Tectónica de placas. Tipos de límites de placa:
  divergentes, fallas transformantes y convergentes. 
  Orógenos de subducción y de colisión.
  Procesos intraplaca: puntos calientes.  Evolución de
  márgenes estables.


 


BLOQUE II. MORFOGÉNESIS BÁSICA.


Tema 5. Meteorización y suelo.


Parte I. Meteorización.

Concepto de meteorización.  Tipos de
  meteorización: mecánica, química y
  biológica. Factores que controlan la meteorización.
  Productos de la meteorización: alteritas o regolitos.
  Meteorización diferencial.


Parte II.
Procesos edáficos: el suelo.

Edafogénesis y factores que controlan la
formación del suelo. Características y componentes
del suelo. Evolución del suelo: desarrollo de horizontes y
perfil edáfico. Clasificaciones de
suelos.  
 

TEMA 6. Procesos gravitacionales.

Parte I. Procesos gravitacionales.

Denudación de Davis y modelos clásicos de
  evolución de laderas. Clasificación de los
  principales procesos y formas gravitacionales: según tipo
  de material,  según tipo y velocidad de movimiento.
  Mezclas de distintos tipos.


Parte II. Estabilidad de Laderas.

Conceptos mecánicos básicos. Ángulo
  crítico: ángulo de rozamiento interno. Coeficiente
  de rozamiento. Esfuerzos implicados en suelos cohesivos y no
  cohesivos y considerando la presión de fluidos. Factor de
  seguridad. Factores que influyen en la estabilidad de laderas y
  medidas de estabilización.

 

BLOQUE III.  RELIEVES LITOLÓGICOS Y
ESTRUCTURALES                   

TEMA 7. Influencia litológica en el
modelado.

Concepto de relieve litológico. Relieves
volcánicos. Relación tipo de magma, tipo de
erupción y formas
elementales subaéreas.
Relieves graníticos: Factores que controlan su
desarrollo; Etchplanación y formas graníticas.
Relieves kársticos: El proceso de karstificación,
formas kársticas destructivas y constructivas,
exokársticas y endokársticas; Evolución del
karst. Hidrología e interés aplicado del estudio del
karst. Formas en rocas detríticas.
 

TEMA 8. Influencia estructural en el modelado: Relieves y
formas estructurales.

Concepto de relieve estructural y concepto de forma
estructural. Impacto sobre series alternantes. Formas estructurales
Atectónicas. Formas estructurales de plegamiento:
monoclinales, heteroclinales, periclinales y dómicas.
Evolución de relieves plegados. Formas Estructurales de
fracturación: escarpes, horsts, grabens. Grandes unidades
tecto-estructurales o relieves estructurales en sentido
estricto.                    
 

BLOQUE IV. PROCESOS GEOMORFOLÓGICOS Y MODELADOS
  RESULTANTES.

  
Tema 9. Modelado fluvial.

Parte I. Dinámica fluvial.


El ciclo hidrológico: escorrentía. Tipos de
flujo; parámetros geométricos de un canal; velocidad
de flujo; caudal; hidrogramas. Procesos de erosión,
transporte y sedimentación fluvial. Acción
geomorfológica de un río.
Perfil longitudinal de un río, nivel de base y perfil de
equilibrio.

Parte II. Formas fluviales.


Tipos de canales fluviales en planta: canales rectos,
meandriformes y trenzados. Morfologías fluviales
según su perfil transversal: valles fluviales de
encajamiento o en V; de agradación o con fondo plano;
mixtos. Cuencas y redes de drenaje. Formas de sedimentación
fluvial.
 

TEMA 10. 
Modelado litoral.

Parte I. Procesos litorales
.

Dinámica marina: olas, mareas y corrientes
oceánicas. Erosión costera 
. Transporte y sedimentación en el medio litoral: 
deriva litoral, corrientes litorales.Influencia de la
dinámica costera en la obra civil: 
espigones, malecones y puertos.

Parte II. Formas litorales.

Formas resultantes de la erosión costera: acantilados;
plataformas de abrasión. Formas deposicionales: playas,
flechas, barras, tómbolos, lagoons, deltas, llanuras
mareales. Costas de origen orgánico. Tipos de costas
según cambios eustáticos: costas de inmersión
y de emersión.  
 

TEMA 11.     Modelado
  eólico.


Dinámica eólica: acción
geomorfológica del viento. Procesos de erosión,
transporte y sedimentación. Formas resultantes: depresiones
de deflación, regs, yardangs, dunas y
loess.     
 

TEMA 12. Modelado de regiones áridas y
semiáridas.

Distribución de las regiones áridas y
  semiáridas. Importancia de la acción fluvial en
  zonas áridas y semiáridas. Formas típicas de
  depósito y erosión: abanicos aluviales y bajadas;
  playas-lake y salinas; glacis y pedimentos. Procesos y formas
  resultantes de la erosión hídrica en zonas
  semiáridas: regueros, cárcavas y bad lands.
  Erosividad y erosionabilidad.

 

TEMA 13. Modelado glaciar.

Distribución del glaciarismo actual. Formación
  y movimiento de un glaciar. Tipos de glaciares. Formas debidas a
  erosión glaciar. Características deposicionales de
  los glaciares: morrenas y drumlins. Procesos y formas
  fluvioglaciares.

 

TEMA 14. Modelado periglaciar.


Ambientes periglaciares: permafrost y capa activa. Acciones
  de los fenómenos hielo-deshielo. Productos y formas
  resultantes de los procesos periglaciares.

 

PRÁCTICAS


BLOQUE I. RECONOCIMIENTO DE LOS PRINCIPALES TIPOS DE
  ROCAS EN MUESTRAS DE MANO.


Estructura del bloque. 
Revisión de las propiedades físicas más
relevantes para la identificación de los minerales.
Identificación de carbonatos, sulfatos, sulfuros,
óxidos y haluros. Identificación de silicatos:
ferromagnesianos y no ferromagnesianos. Características
generales de los principales tipos de rocas para su reconocimiento
en muestra de mano.
 

BLOQUE II. CARTOGRAFÍA
GEOLÓGICA.

Estructura del bloque. 
Introducción y conceptos generales sobre
cartografía geológica. Los mapas geológicos,
elaboración y objetivos. Dirección y buzamiento de
estructuras. Líneas de dirección y elaboración
de cortes geológicos. Reconocimiento y representación
cartográfica de series monoclinales, series plegadas, fallas
normales, fallas inversas y discordancias. Deducción de la
sucesión estratigráfica y la historia
geológica y a partir de los mapas y cortes
geológicos. Información suministrada en los mapas
geológicos reales.
 

BLOQUE III. FOTOINTERPRETACIÓN GEOLÓGICA Y
  GEOMORFOLÓGICA. MAPAS GEOMORFOLÓGICOS.


Estructura del bloque.
Introducción a la Fotogeología. Visión
estereoscópica y manejo de un estereoscopio de espejos.
Fotointerpretación de litologías.
Fotointerpretación y cartografía de fracturas, series
horizontales, pliegues y discordancias. Fotointerpretación y
cartografía de formas de modelado: fluvial, glaciar,litoral
y eólico. Fotointerpretación y cartografía de
relieves litológicos: volcánicos, graníticos y
Kársticos. 

 


 
BLOQUE IV. PRÁCTICAS DE CAMPO.

Estructura del Bloque. 
Cartografía Geológica y Geomorfológica en
el Frente de Cabalgamiento Bético. Sector septentrional de
Sierra Mágina.
 
 
 
'