'

Introducción a la Topografía
Incertidumbre de las observaciones topográficas
Instrumentos para la medida de ángulos y distancias.
Elementos comunes a la instrumentación
topográfica.
Medida de ángulos.
Errores sistemáticos y accidentales.
Medida de distancias.
Sistemas globales de navegación por satélite
(GNSS).
Instrumentos Altimétricos. Niveles.
 
 



Temario


Tema
1. 
Introducción a la Topografía.
 Topografía y Geodesia. Sistemas de
representación utilizados en Topografía. Elementos de
cálculo planimétrico y altimétrico.

Tema
2. 
Incertidumbre de las observaciones
topográficas. 
 Definición y clasificación.
Ley de Propagación de Incertidumbres. Introducción a
la compensación mínimo cuadrática.

Tema 3. 
Medida directa de distancias.
 Instrumentos usados en la medida directa de
distancias. Toma de datos. Agrimensura.

Tema
4. 
Medida de ángulos. 
 Generalidades sobre la medida de
ángulos. Cálculo de la desorientación y
corrida de acimutes. Elementos comunes de la instrumentación
topográfica. Elementos de sustentación, 
centrado y señalización. Elementos de
horizontalización del instrumento. Elementos de
puntería. Lecturas angulares. Compensadores.

Tema
5. 
Incertidumbre de medida en ángulos horizontales y
verticales.
 Fuentes de incertidumbre. Incertidumbres
instrumentales. Incertidumbres personales. Incertidumbres
naturales. Incertidumbre típica combinada de un
ángulo horizontal. Incertidumbre típica combinada de
un ángulo vertical. Comprobación y corrección
física. Métodos de observación angular. Norma
ISO.

Tema 6.
 

Medida indirecta de distancias.

Medición indirecta de
distancias por métodos estadimétricos. 
Medida electromagnética de
distancias. Instrumentos. Incertidumbre de medida en distancias por
métodos electromagnéticos. Fuentes de
incertidumbre.
Incertidumbre
típica combinada de medida de una distancia
geométrica por métodos electromagnéticos.
Norma ISO. Estaciones totales. Nivelación
trigonométrica. Incertidumbre de medida en desniveles
trigométricos.

Tema 7. 

Escáner láser.
 Principio de medida. Tipo de
instrumental.  Metodología. Análisis de
datos.

Tema
8.  
Instrumentos altimétricos. Niveles.
 Instrumentos altimétricos. Niveles.
Incertidumbre de medida en desniveles geométricos. Norma
ISO.  Métodos de nivelación. Niveles de
línea, niveles automáticos, niveles
electrónicos. Niveles de alta precisión. Nivel
láser de plano.

Tema 9. 

Sensores  
GNSS
 Sistemas globales de navegación por
satélites. Principios básicos. Tipos de receptores.
Sistema GPS, GLONASS, Galileo, etc.

Tema 10.

Instrumentos autoorientables
 Teodolito giroscópico.
 

Prácticas de campo y
  laboratorio de la asignatura:

1. Transformación y cálculo de coordenadas.
Sistemas de graduación angular.

2.
Croquización a mano alzada de una zona de terreno.
Medición directa de distancias.
3. Estacionamiento y enfoque.
4. Lecturas de ángulos y orientación angular.
5. Métodos de observación angular. Series
angulares. Regla de Bessel.
6. Detección de sistematismos en observaciones
angulares.
7. Medición indirecta de distancias.
8. Estación total.
9. Determinación de incertidumbres en la medida de
distancias.
10. Escáner láser

11. Comprobación de un
nivel.


 12. Nivelación por radiación y
nivelación compuesta.
13. Nivelación de Alta Precisión.
14. Observación y cálculo de una poligonal
planimétrica y altimétrica.
15. Sensores GNSS. Observación RTK.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
'