'

Superficies de Referencia en Geodesia.
Sistemas y Marcos de Referencia Terrestres.
Transformaciones en Geodesia.
Problemas geodésicos directo e inverso.
Diseño, Cálculo, Compensación y
Análisis estadístico de Redes Geodésicas.
Modelos de Posicionamiento Geodésico por
Satélites.
Organismos Internacionales y Nacionales: IUGG, IAG, IGS, IGNE,
etc.
 
 



Tema
1. Introducción a la Geodesia
 Definición y ramas de la Geodesia.
Relación con otras disciplinas. Organizaciones nacionales y
colaboración internacional. Historia de la
Geodesia. 

Actividad
práctica 1.   


Tema 
2. Superficies de Referencia en Geodesia 
 Figura de la Tierra. Geoide, cuasigeoide,
elipsoides. El elipsoide como superficie de referencia
geométrica. Geodésicas y secciones normales. Radios
de curvatura. Coordenadas cartesianas, geodésicas, en una
proyección. Coordenadas globales y coordenadas locales.
Conversión de coordenadas. El Geoide como superficie de
referencia altimétrica. Nivel Medio del Mar. Altitudes.
Conversión de altitudes. Datum horizontal y
datum vertical. Cambio de datum. 


Ejercicios
  prácticos 2.



Tema 
3. Sistemas y Marcos de Referencia
 Principales Conceptos: CRS, CRF, TRS, TRF.
ICRF. ITRS e ITRFyy. Transformaciones entre marcos. ETRS89 y
ETRFyy. WGS84 y sus realizaciones. Organizaciones y Servicios:
NIMA, IERS, IGS, EUREF, IGE,...


Ejercicios prácticos 3
.



Tema 4 .
Posicionamiento Geodésico
 Posicionamiento absoluto. Posicionamiento
tridimensional relativo. Posicionamiento horizontal relativo en el
elipsoide de referencia. Posicionamiento horizontal relativo en un
plano conforme. Posicionamiento vertical relativo. 


Ejercicios
  prácticos 4. 



Tema 
5. Redes Geodésicas
 Definición de red geodésica.
Tipos de redes geodésicas. Fases para el establecimiento de
una red geodésica. Redes nacionales: IBERIA95, REGENTE,
BALEAR98, REGCAN95, ROI. Red española de nivelación
de alta precisión: REDNAP. 


Práctica
  GPS de campo. 



Tema 
6. Ajuste de Redes Geodésicas
 Modelo matemático de ajuste de una
red vertical. Modelo matemático de ajuste de una red
horizontal en el elipsoide. Modelo matemático de ajuste de
una red horizontal en el plano de una proyección conforme.
Modelo matemático de ajuste de una red tridimensional.
Ajuste secuencial. Ajuste de redes libres.


Ejercicios prácticos 6
. 



Tema  7. Análisis de Redes Geodésicas
 Hipótesis lineal general. Contraste
global del modelo. Contraste de normalidad de residuos. Test de
Pope. Test de Baarda. Fiabilidad de redes
geodésicas. 


Ejercicios
  prácticos 7. 



Tema 8. Posicionamiento Geodésico por
Satélites
 Introducción al posicionamiento por
satélites. Modelos matemáticos de posicionamiento.
Ajuste de modelos matemáticos. Transformación de
resultados. 


Ejercicios
  prácticos 8. 



Tema 
9. Organismos Internacionales y Nacionales: IUGG, IAG, IGS, IGN,...
 IUGG, IAG, IERS, IGS, IGN. Otros.


Actividad
    práctica 2. Conferencia.


'