'

Sistemas de Referencia en Geodesia Espacial.
Órbitas de Satélites Artificiales.
GNSS: GPS, GLONASS, Galileo.
Sistema DORIS.
Altimetría por Satélites.
SLR y LLR.
VLBI.
Geodesia Planetaria.
Servicios Científicos de la IAG. Proyectos de
Cooperación Internacional.
La Geodesia Espacial y su relación con otras disciplinas
científicas: Geodinámica, Oceanografía,
Meteorología, etc.
 
 

1. Introducción a la Geodesia Espacia: La Tierra vista
desde el espacio, técnicas de Geodesia Espacial, SLR, GNSS,
DORIS, altimetría por satélite, satélites y
misiones para el estudio del campo de la gravedad
2. Sistemas de referencia: definición y
materialización de un sistema de referencia, sistemas de
referencia celestes y terrestres, sistemas de referencia globales y
locales, las redes IVS, ILRS, IGS, IDS. Transformación entre
marcos de referencia.
Prácticas del tema 2: Ejercicios de transformación
entre marcos de referencia, de propagación de coordenadas en
el tiempo y de transformación de coordenadas. 
3. Movimiento orbital de los satélites: posición
de los satélites, determinación de órbitas,
efemérides.
Prácticas tema 3:Ejercicios de cálculo de la
posición de un satélite en un sistema de referencia
ECEF.
4. Sistema GNSS: GPS, Glonass, Galileo, Beidou, SBAS. Conceptos
básicos de posicionamiento y navegación GNSS.
5. Observables GNSS: código y fase, efectos de medida,
simples dobles y triples diferencias.
Prácticas tema 5: Ejercicios sobre el cálculo del
efecto ionosférico y  troposférico 
6. Modelos matemáticos de posicionamiento:
posicionamiento absoluto y relativo, posicionamiento RTK, PPP.
Prácticas tema 6: Ejercicios de posicionamiento absoluto
y relativo
7. Diseño de redes GNSS
8. Análisis estadístico de redes GNSS.
Prácticas tema 8: Ejercicios sobre el análisis
estadístico de redes GNSS
9.Procesado y compensación de datos GNSS: preproceso,
proceso, ajuste de líneas de base.
Prácticas tema 9: Procesado y compensación de una
red GNSS 
10. SLR: fundamentos de la técnica SLR, ecuación
de observación, aplicaciones, productos, misiones
11. Sistema Doris: Objetivos, red, IDS, errores
sistemáticos, aplicaciones
12. Altimetría por satélite: ecuación de
observación, correcciones y precisión,
determinación de la superficie media del mar, aplicaciones
en Geodesia, Geofísica y Oceanografía
13. Otras técnicas de Geodesia Espacial: INSAR y VLBI.
Conceptos básicos, ecuaciones de observación,
aplicaciones
'