'

Conocimientos generales de derecho público y privado.
Derechos Reales y Registro de la Propiedad. Derecho
Urbanístico.
Planificación urbanística y territorial.
Gestión Urbanística. Valoraciones

 

BLOQUE 1: Derechos Reales y Registro de la
  Propiedad. 

TEMA 1: Introducción al Derecho: distinción entre
Derecho público y Derecho privado
TEMA 2: Los derechos reales. especial atención a la
propiedad y a la posesión.
TEMA 3: El Registro de la propiedad, diferenciación con
el catastro. Su necesaria coordinación.
 

BLOQUE 2: Derecho administrativo.

 TEMA 4: Las Administraciones públicas. Nociones de
organización administrativa, acto y procedimiento
administrativos.
TEMA 5: Las potestades administrativas. Especial estudio de las
que tienen mayor incidencia en el territorio.
TEMA 6: Bienes públicos: Dominio público y bienes
patrimoniales.
 

BLOQUE 3: Derecho urbanístico

TEMA 7: Derecho urbanístico: planeamiento, gestión
y disciplina. Estudio preliminar.
TEMA 8: Planeamiento urbanístico
TEMA 9: Gestión urbanística
 
'