'

Ecuaciones diferenciales ordinarias.
Ecuaciones en derivadas parciales.
Algorítmica numérica.
Geometría Diferencial: Teoría local de curvas y
superficies.
Variable compleja: Transformaciones conformes.
Inferencia estadística: estimación de
parámetros, intervalos de confianza, contraste de
hipótesis.
 


Bloque I. Ecuaciones diferenciales
ordinarias. Ecuaciones en derivadas parciales. Algorítmica
numérica.

Tema 1. Introducción a las ecuaciones
diferenciales.

Tema 2. Ecuaciones diferenciales ordinarias de primer
orden.

Tema 3. Ecuaciones diferenciales ordinarias de orden
superior.

Tema 4. Introducción a las ecuaciones
diferenciales en derivadas parciales.

Bloque II. Variable compleja:
Transformaciones conformes.

Tema 5. Funciones de variable compleja.

Tema 6. Transformaciones de Moebius.

Bloque III. Geometría Diferencial:
Teoría local de curvas y superficies.

Tema 7. Curvas planas.

Tema 8. Curvas alabeadas.

Tema 9. Superficies parametrizadas.

Bloque IV. Inferencia estadística:
estimación de parámetros, intervalos de confianza,
contraste de hipótesis.

Tema 10. Inferencia estadística.

Contenidos prácticos


1. 
Prácticas 1 a 3: Ecuaciones Diferenciales con
Mathematica

2.  
Prácticas 4 y 5: Variable Compleja con
Mathematica

3. 
Prácticas 6 a 9: Geometría Diferencial con
Mathematica

4.
Práctica 10: Inferencia Estadística con
Mathematica
 
'