'

Forma de la Tierra. Sistemas de referencia, ISO 6709.
Geometría diferencial de superficies.
Normativas ISO sobre Sistemas de Referencia y Proyecciones.
EPSG.
Proyecciones planas o perspectivas
Desarrollos cónicos y cilíndricos
UTM. Cuadrícula UTM. Transformaciones de coordenadas.
Cónica Confome de Lambert.
Ajustes cartográficos




PROGRAMA DE LA ASIGNATURA
  DETALLADO

 


PROGRAMA DE
  TEORÍA



Objetivos: Adquirir conocimientos y habilidades
  generales sobre sistemas de referencia, proyecciones y
  métodos de cambio entre ellos.



Tema 1: Introducción.


Forma de la Tierra
  (Introducción. Geoide. Elipsoide. Coordenadas
  geográficas. Datum. Concepto de proyecciones. Escala de
  los mapas. Sistemas de referencia). Factor de escala como base de
  la Cartografía Matemática



Tema 2. Normativas ISO sobre Sistemas de Referencia y
  Proyecciones. EPSG.

Entidades dedicadas a la normalización. 
ISO 19111, 19112, 6709, etc.
Sistema EPSG


Tema 3. Introducción a los cambios de Sistemas de
  Referencia y Proyección. Ajustes
  Cartográficos.


Cambios de sistemas de
  referencia y de proyección. Cambios desarrollados por la
  EPSG. Ajustes cartográficos (Ajustes 2D, Rubber Sheeting,
  ...).



Tema 4. Geometría diferencial.


Geometría diferencial de
  superficies (Módulos de deformación. Elipse
  indicatriz de Tissot. Propiedades de las proyecciones.
  Parámetros de las proyecciones. Clasificación
  según propiedades y geometría).



Tema 5. Proyecciones (Planas, Desarrollos).
  UTM.


Proyecciones planas o
  perspectivas (acimutales, escenográfica, gnomónica,
  estereográfica, ortográfica).


Desarrollos (Cónicos,
  proyección cónica conforme de Lambert.
  Cilíndricos. Proyección cilíndrica conforme
  de Mercator).


UTM (convergencia de meridianos,
  factor de escala, cuadrícula UTM, transformaciones de
  coordenadas, etc.).


 



PROGRAMA DE PRÁCTICAS



Objetivo 1: Conocer dónde encontrar
  ayudas y apoyo en problemas de cartografía
  matemática


Conocer dónde encontrar
  ayuda: Enlaces web, normativa ISO. Modelos de geoide y
  estándares. Metadatos información sobre
  proyecciones y sistemas de referencia más comunes.



Objetivo 2: Saber resolver los casos usuales en
  cartografía matemática


Resolver los problemas directo e
  inverso. Problema directo. Problema inverso. Problema directo
  para las proyecciones y sistemas de referencia oficiales de
  España. Problema inverso para las proyecciones y sistemas
  de referencia oficiales de España.



Objetivo 3: Saber cuantificar las deformaciones
  de una proyección cartográfica y relacionarlos para
  la elección de una proyección adecuada.
  


Cuantificar deformaciones.
  Determinación de la deformación superficial.
  Determinación de la deformación lineal.
  Determinación de la deformación angular.



Objetivo 4: Trabajar con conjuntos de datos
  puntuales.


Aplicar diversos métodos:
  Aplicación de transformaciones polinómicas a datos
  puntuales. Determinación de los parámetros de
  transformación desde datos puntuales. Aplicación de
  transformaciones rubber sheeting a datos puntuales.
  Determinación de los parámetros de
  transformación rubber sheeting desde datos
  puntuales.



Objetivo 5: Implementar diversos problemas de la
  Cartografía Matemática
  


Implementación del
  problema directo y comprobación para las proyecciones
  oficiales. Implementación del problema inverso y
  comprobación para las proyecciones oficiales.
  Implementación de las transformaciones polinómicas
  sobre datos puntuales (determinación de parámetros
  y transformaciones).


 


Estos objetivos se
  desarrollarán en las siguientes prácticas:



Introducción. Enlaces
    web, explicación de la normativa ISO, etc. Modelos de
    geoide y estándares. Metadatos información sobre
    proyecciones y sistemas de referencia más
    comunes.


Problema directo y 
    Problema inverso. Implementacion.


Aplicación de
    transformaciones polinómicas a datos puntuales y
    determinación de los parámetros de
    transformación desde datos puntuales.
    Implementación.


Aplicación de
    transformaciones rubber sheeting a datos puntuales y
    determinación de los parámetros de
    transformación rubber sheeting desde datos puntuales.
    Implementación.


Determinación de la
    deformación superficial, la deformación lineal y
    la deformación angular. Aplicaciones
    prácticas.


En esta asignatura se realiza un aprendizaje basado en proyectos
en coordinación con las asignaturas de este grado:
Cartografía, Cartografía Matemática Sistemas
de Ifnormación Geográfica e Infraestructura de Datos
Espaciales. En particular, en el curso 2018/2019 se concedió
un Proyecto de Innovación Docente solicitado y coordinado
por profesores del Departamento de Ingeniería
Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría,
titulado: PRODATO: UN CONJUNTO DE PRACTICAS DE CARTOGRAFIA
ENLAZADAS PARA LOS ESTUDIANTES DEL GRADO EN GEOMATICA Y TOPOGRAFIA
para la realización de un aprendizaje basado en
proyectos.
'