'

Programas espaciales de Teledetección espacial.
Fundamentos físicos de la respuesta espectral.
El efecto atmosférico. Calibración
radiométrica.
Metodologías para el tratamiento de las
imágenes.
Filtrados. Operadores morfológicos.
Transformaciones globales.
Técnicas de clasificación digital.
Extracción automática de elementos
cartográficos.
Verificación de resultados.
LIDAR. Principios y aplicaciones.
RADAR. Principios y aplicaciones.
 


Bloque 0.
  INTRODUCCIÓN                   


Tema 1. Introducción a la
teledetección.
Definiciones. Bosquejo histórico. Aplicaciones.
 

Bloque I. FUNDAMENTOS FÍSICOS      
          


Tema 2. Fundamentos físicos.

Espectro electromagnético. Leyes de la
radiación

Tema 3. Interacción REM-materia.

Interacción subatómica y macroscópica.
Respuesta espectral de los suelos. Respuesta espectral de la
vegetación.

Tema 4. Interacción REM-atmósfera.

Constituyentes atmosféricos. Óptica
atmosférica. Efectos atmosféricos: dispersión
y absorción. Correcciones atmosféricas en el VIS y en
el IR. Modelos atmosféricos

 


Bloque II. TRATAMIENTO DIGITAL DE IMÁGENES  
       
  


Tema 5. La imagen digital.

Concepto. Formato y soporte de grabación.
Resolución y tipos de resolución. Tipos de sensores.
Programas espaciales de Teledetección.

Tema 6. El color en la imagen digital.

Composiciones en color. Color real y falso color.

Tema 7. Correcciones y realce
  radiométrico

Anomalías radiométricas. Correcciones. Histograma
de la imagen. Contraste. Expansión del contraste. Tipos de
expansión. Normalización radiométrica.
 

Tema 8. Filtrado.

Filtros de convolución. Filtros texturales. Filtrado en
el dominio de la frecuencia. Restauración de
imágenes.

Tema 9. Georreferenciación.

Correcciones geométricas mediante modelización.
Procedimientos de georreferenciación. Corrección
topográfica.

                       

Bloque III.
  MÉTODOS                  


Tema 10. Álgebra de banda y transformaciones
  globales.

Indices de vegetación. Transformación a
componentes principales. Otras transformaciones.

Tema 11. Clasificación digital.

Métodos. Clasificación hiperespectral.
Clasificación experta.

Tema 12. Análisis multitemporal.

Composiciones multitemporarales. Diferencia de imágenes.
Cociente de imágenes. Cocientes multiemporales. Componentes
principales. Regresión. Vectores multiemporales.
              

Bloque IV. SENSORES
  ACTIVOS                   


Tema 13. Radar.

Principios del radar. Radar de apertura real. Radar de apertura
sintética. Radar no formador de imágenes.
Polarimetría. DInSAR.

Tema 14. Lidar.

Principios. Adquisición de los datos. Tratamiento de los
datos. Aplicaciones.
 

Bloque V.
  APLICACIONES                    


Tema 15. Metodología y aplicaciones.

Estructuración del proyecto de teledetección.
Aplicaciones en diversos tipos de estudios.
 


PRÁCTICAS


Práctica 1. Presentación de las
prácticas. Software de visualización y
tratamiento. 

Práctica 2. Respuesta espectral. Suelos y
vegetación. Librerías espectrales.

Práctica 3. Correcciones
radiométricas y atmosféricas.

Práctica 4. Conversión a radiancia y
reflectancia. Temperatura radiométrica.

Práctica 5.  Proyecto de
Teledetección (especificación producto, esquema de
clasificación, selección imagen,
clasificación, evaluación e informe).
 
'