'

Conocimientos básicos de informática:

Arquitectura de un ordenador
Sistemas operativos
Redes de ordenadores

Conocimientos básicos de programación:

Estructuras de control
Programación modular
Programación orientada a objetos




Módulo
  1: Conocimientos básicos de
  informática.


Tema
  1. Introducción: Conceptos básicos sobre
  ordenadores y clasificación de los mismos.


Tema
  2. Hardware de computadores: Elementos constitutivos de un
  ordenador. Periféricos y dispositivos con capacidades
  computacionales.


Tema
  3. Software de un ordenador: Sistemas operativos. Aplicaciones
  software y lenguajes de programación.


Tema
  4. Redes y seguridad: Definición, clasificación y
  estructura de las redes de computadores. Riesgos y Seguridad de
  una red de ordenadores.



Módulo
  2: Conocimientos básicos de
  programación


Tema
  5. Conceptos básicos en programación: algoritmo,
  tipos de datos, constantes y variables, asignación y
  expresiones, estructuras de control.


Tema
  6. Programación modular: Concepto de procedimiento,
  función y paso de parámetros.


Tema
  7. Estructuras fundamentales de datos. Listas, cadenas y
  ficheros.


Tema
  8. Elementos avanzados de programación. Depuración
  y validación de programas. Gestión de
  excepciones.



Tema
  9. Introducción  a la Programación Orientada a
  Objetos. Clases. Propiedades. Métodos

Contenidos prácticos:
Práctica 1. Introducción al entorno de desarrollo
Python.
Práctica 2. Programación: Estructuras
secuenciales.
Práctica 3. Programación: Estructuras
condicionales.
Práctica 4. Programación: Estructuras
repetitivas.
Práctica 5. Programación Modular
Práctica 6. Programación: Gestión y manejo
de archivos.
'