'


Instrumentación en
  Fotogrametría digital.

 

Flujo de trabajo en
  Fotogrametría digital.

 

Orientación indirecta
  soportada por GPS/INS.Orientación directa.

 

Aplicación de los
  modelos matemáticos deorientación a la
  Teledetección.

 

Correlación ( matching
  ): concepto y clasificación de métodos.

 

Automatización de los
  procesos de orientación fotogramétrica.

 

Métodos para la
  generación automática de modelos digitales de
  elevaciones.

 

Ortoimágenes.
  Rectificación y ortorrectificación. Control de
  calidad en ortoimágenes.



TEORÍA


1. Fotogrametría Digital

1.1 Concepto.
1.2 Evolución histórica de la Fotogrametría
Digital
1.3 Oportunidades y potencial

2. Instrumentación en Fotogrametría
  Digital.

2.1 Cámaras digitales fotogramétricas de gran y
medio formato. Cámaras oblicuas y Sistemas multisensor.
2.2 Sensores de alta resolución instalados en
satélites.
2.3 Escáneres Fotogramétricos.
2.4 Preprocesado y almacenamiento de imágenes digitales
en Fotogrametría y Teledetección.
2.5 Sistemas Fotogramétricos Digitales

3. Flujo de trabajo en Fotogrametría Digital.
  Proyectos.

3.1 Clasificación de los procesos fotogramétricos
digitales
3.2 Diagrama de flujo en fotogrametría digital

4. Métodos avanzados de orientación
  fotogramétrica y teledetección.

4.1 Ajuste de haces. Autocalibración.
4.2 Orientación soportada por GPS/INS.
4.3 Orientación directa vs. indirecta.
4.4 Modelos de orientación de otros sensores
aéreos y espacio transportados.

5. Automatización de los procesos de
  medida.

5.1 Concepto de correlación (matching). Fundamentos
5.2 Métodos para la reducción del espacio de
búsqueda
5.3 Clasificación de los métodos de
correlación
5.4 Métodos de correlación a nivel de
área
5.5 Métodos de correlación a nivel de elemento
5.6 Problemas asociados con el proceso de matching
5.7 Nuevas tendencias en los procedimientos de matching. SfM.
Aplicaciones de los nuevos métodos de matching a la
orientación de las imágenes.

6. Generación automática de modelos
  digitales de elevaciones

6.1 Modelos digitales del terreno y modelos digitales de
elevaciones. Estructuras
6.2 Modelos digitales por correlación
automática.
6.3 El sistema LiDAR.
6.4 Control de calidad en modelos digitales de elevaciones.

7. Ortoimagen digital

7.1 Conceptos básicos. Rectificación y
Ortorrectificación
7.2 Métodos de rectificación de imágenes
digitales
7.3 Etapas de realización de una ortoimagen mediante
rectificación diferencial
7.4 Generación de ortoimágenes en zonas urbanas.
Ortoimagen verdadera.
7.5 Proyecto de ortofotografía. Control de calidad.
 

PRÁCTICAS


Práctica 1. Tratamiento de imágenes
  digitales. OpenCV.


Práctica 2. Orientación de imagenes en
  Fotogrametría y Teledetección. OpenCV


Práctica 3. Proyecto fotogramétrico para la
  obtención de productos cartográficos.

P3-1. Preparación e importación de la
información
P3-2. Orientación Fotogramétrica. 
P3-3. Modelos Digitales de Elevaciones.
P3-4. Ortorrectificación y mosaicos.

Práctica 4. Operadores locales en imágenes.
  Feature Based Matching. OpenCV


Práctica 5. Tratamiento de información
  LiDAR.

'