'


  

 

     
Introducción a las metodologías
topográficas
Levantamiento por métodos expeditos
Radiación
Poligonación
Intersecciones
Aplicación del ajuste por mínimos cuadrados a las
metodologías planimétricas básicas
Introducción a la altimetría
Nivelación geométrica
Nivelación trigonométrica
Métodos de posicionamiento GNSS
 


 

      - CONTENIDOS DESARROLLADOS
-

 
Tema 1. Introducción

Metodologías
  topográficas. Estimación de la incertidumbre
  estándar de los mensurandos más frecuentes en
  Topografía.



 



BLOQUE I.
  MÉTODOS PLANIMÉTRICOS.



Tema 2. Levantamiento de pequeñas
  superficies


Concepto
  de métodos expeditos. Instrumentación. Medida con
  cinta. Errores sistemáticos y accidentales. Método
  de las mediciones. Cálculo de superficies.
  Estimación de su incertidumbre.



Tema 3. Método de Radiación


Fundamento
  del método de radiación.
  Instrumentación.Evaluación de la incertidumbre de
  medida. Ventajas e inconvenientes del método de
  radiación. Distancia máxima de radiación
  según las incertidumbres planimétricas.



Tema 4. Método de
  poligonación


Fundamento
  y metodología del método de itinerario o poligonal.
  Instrumentación, señalización, croquis y
  reseñas. Evaluación de incertidumbre de un
  itinerario. Cálculo de acimutes y coordenadas. Casos
  especiales.



Tema 5.  Métodos de
  intersección


Clasificación
  de los métodos de intersección.  Fundamento
  del método de Intersección Directa.
  Evaluación de la incertidumbre estándar de la
  Intersección Directa y de distancias.  Soluciones
  numéricas. Fundamento del método de
  Intersección Inversa. Evaluación de la
  incertidumbre de la Intersección Inversa. Soluciones
  numéricas. Intersección Inversa
  múltiple.



Tema
  6. Ajustes por mínimos cuadrados


Modelos
  matemáticos. Ajuste de observaciones indirectas.
  Método de ecuaciones  de observación.
  Ecuaciones de observación utilizadas frecuentemente en
  Topografía.  Aplicaciones topográficas.



Prácticas de campo del Bloque I:
  Levantamiento con cinta (P1), Radiación (P2), Itinerario
  (P3), Intersección directa (P4), Intersección
  inversa (P5)


 



BLOQUE II. MÉTODOS
  ALTIMÉTRICOS



Tema 7. Sistema altimétrico de
  referencia


Superficies
  de nivel.  Cota, altitud y desnivel.  Sistemas de
  altitudes. Cota geopotencial.  Particularidades en el
  ámbito de la Topografía.  Esfericidad
  terrestre. Corrección. Refracción
  atmosférica. Corrección. Corrección conjunta
  por esfericidad y refracción.  Reducción de
  visuales al terreno. Determinación experimental del
  coeficiente de refracción. Incertidumbre estándar.
  Clasificación de los métodos
  altimétricos.



Tema
  8. Nivelación geométrica


Introducción.
  Nivelación geométrica simple. Metodologías.
  Nivelación geométrica compuesta. Método del
  punto medio. Cálculo del error de cierre de una
  nivelación. Evaluación de la incertidumbre,
  tolerancias, compensación y cálculo de altitudes.
   Líneas de doble nivelación.



Tema
  9. Nivelación trigonométrica


Introducción.
  Nivelación trigonométrica simple.
  Metodologías. Nivelación trigonométrica
  compuesta. Metodologías. Cálculo del error de
  cierre de una nivelación. Evaluación de la incertid
  umbre, tolerancias, compensación y cálculo de
  altitudes. Nivelación trigonométrica con visuales
  recíprocas y simultáneas.



Prácticas de campo del Bloque
  II: Nivelación geomátrica (P6),
  Nivelación trigonométrica (P7)


 



BLOQUE III. MÉTODOS DE POSICIONAMIENTO GLOBAL
  GNSS



Tema 10.  Métodos de Posicionamiento Global
  GNSS


Introducción.
  Posicionamiento. Propagación de emisiones
  radioeléctricas. Constitución del sistema G.P.S.
  Sistemas de medida. Incertidumbre. Métodos de
  posicionamiento.  Planificación de las observaciones.
  Sistemas de referencia.



Prácticas de campo del Bloque III:
  Levantamiento con GPS-RTK (P8)



 

'