'

Modelado del campo de la gravedad.
Observables de la Geodesia Física y su
representación analítica.
Anomalía de la altitud y ondulación del
geoide.
Determinación clásica de la figura
matemática de la Tierra.
Concepto de eliminación-restitución.
Modelos globales de la gravedad.
Modelado local del campo de la gravedad (efectos del
terreno).
Modelado local del campo de la gravedad por
colocación.
Control de geoide/quasigeoide gravimétrico por
técnicas GNSS.
Nivelación GNSS.
Mareas terrestres.
Misiones de gravedad por satélite.
Organismos Internacionales: IGFS, IGeS, etc
 


Contenidos
  desarrollados:

T1. Introducción a la Geodesia Física: Problema de
la Figura de la Tierra. Evolución histórica. Ramas de
la Geodesia. Definición de Geodesia Física.
Relación de la Geodesia Física con otras disciplinas
científicas. Situación actual y perspectivas de
futuro. Organismos y servicios de carácter internacional:
BGI, IGFS, IGes, ICET, etc.
T2. Potencial y campo de gravedad terrestre: Atracción y
potencial. Potencial de un cuerpo sólido. Ecuación de
Laplace. Fórmulas de Gauss y Green. Funciones
armónicas. Gravedad. Superficies de nivel y líneas de
la plomada.
T3. Mareas terrestres: Aceleración y potencial de
marea.
T4. Potencial y campo de gravedad normal: Campo de gravedad del
elipsoide de nivel. Gravedad normal. Campo de gravedad
anómalo. Ondulación del Geoide. Desviación de
la vertical. Ecuación fundamental de la Geodesia
Física. Fórmula de Stokes.
T5. Medida y reducción de la gravedad: Medidas absolutas
y relativas. Redes gravimétricas. Reducción
Airelibre. Reducción Bouguer. Corrección
topográfica. Reducción isostática. Efecto
indirecto. Otras reducciones de la gravedad.
T6. Sistemas de altitudes. Nivelación: Cota geopotencial.
Altitud dinámica. Altitud ortométrica. Altitud
normal. Nivelación geométrica. Nivelación
GNSS.
T7. Determinación de la figura de la Tierra: Misiones de
gravedad por satélite (CHAMP, GRACE, GOCE).
Determinación de un modelo de geopotencial. Modelos globales
de la gravedad. Modelado local del campo de la gravedad: Concepto
de Stokes. Modelado local del campo de la gravedad: Concepto de
Molodensky. Aplicación de la colocación a la
determinación del Geoide. Concepto de
eliminación-restitución (RemoveRestore). Ejemplos de
geoides locales.
T8. Control del geoide/quasigeoide por técnicas GNSS

Contenidos
  prácticos:

P1. Actividad práctica: búsqueda de
información en páginas web relacionadas con la
Geodesia Física.
P2. Actividad práctica: aplicación del modelo de
geoide EGM08-REDNAP.
P3. Resolución de ejercicios.
P4. Resolución de ejercicios
P5. Actividad práctica: utilización de
herramientas de cálculo disponibles en internet.
P6. Resolución de ejercicios.
P7. Resolución de ejercicios.
P8. Resolución de ejercicios.
P9. Actividad práctica: comparación de modelos de
geopotencial
'