'

Introducción a las aplicaciones de la
Teledetección
Aplicaciones a estudios atmosféricos y
climáticos
Aplicaciones en hidrología, oceanografía y
superficies heladas y nivales
Aplicaciones en Ciencias de la Tierra y Minería,
Aplicaciones en estudios de la vegetación,
agronomía y ciencias forestales
Aplicaciones en Cartografía, ingeniería, medio
ambiente, urbanismo y ordenación del territorio
 

Tema 1. Introducción a las aplicaciones de la
Teledetección.
Tema 2. Aplicaciones de la Teledetección en los recursos
agrícolas y forestales.
2.1 Monitorización de zonas agrícolas.
Clasificación multitemporal.
2.2 Monitorización de zonas forestales. Control de la
desforestación.     
Tema 3. Aplicaciones en Ciencias de la Tierra y Mineria.
3.1 Clasificación de imágenes orientada a la
obtención de cartografía litológica.
Tema 4. Aplicaciones en Hidrología, Oceanografía y
Criosfera.
4.1 Monitorización de calidad de superficies de agua.
4.2 Determinación de la altura de superficies de
agua.
4.3 Control de tráfico marítimo.
Monitorización de vertidos.
4.4 Monitorización de superficies de hielo y nivales.
Tema 5. Aplicaciones de la Teledetección en estudios
atmosféricos y climáticos.
5.1 Estimación de parámetros climáticos.
Temperatura de la superficie terrestre.
5.2 Monitorización de contaminantes
atmosféricos.
Tema 6. Gestión de catástrofes naturales mediante
Teledetección.
6.1 Análisis de deformaciones producidas por
deslizamientos de laderas.
6.2 Análisis de deformaciones producidas por
terremotos.
6.3 Monitorización de incendios forestales y de labores
de recuperación de zonas afectadas.
Tema 7. Teledetección Urbana.
7.1 Clasificación de zonas urbanas mediante
clasificación de imágenes satelitales.
Evolución de las ciudades.
7.2 Determinación de parámetros climáticos
en las ciudades. Efecto isla de calor.
Tema 8. Teledetección de alta resolución.
El programa de prácticas consistirá en el
desarrollo de un total de 15 actividades basadas en casos reales
por parte del alumno, relacionadas con los temas abordados en esta
asignatura, incluyendo el análisis de aspectos relacionados
con las zonas terrestres, marinas, contaminación
atmosférica, gestión de catastrofes, etc.
Actividad 1. Sistema de procesamiento ESA SNAP.
Actividad 2. Clasificación multitemporal de cultivos a
partir de imágenes multiespectrales.
Actividad 3. Análisis de desforestación a partir
de imágenes RADAR.
Actividad 4. Elaboración de cartografía
litológica a partir de clasificación de
imágenes multiespectrales.
Actividad 5. Monitorización de la calidad del agua
(imágenes multiespectrales).
Actividad 6. Altimetría en zonas marinas y cubierta de
agua.
Actividad 7. Control de tráfico marítimo.
Detección de vertidos.
Actividad 8. Monitorización de superficies de hielo y
nivales.
Actividad 9. Monitorización de contaminantes
atmosféricos.
Actividad 10. Monitorización de zonas inundadas.
Actividad 11. Análisis de deformaciones de la superficie
terrestre provocadas por terremotos y deslizamientos mediante
técnicas de interferometría RADAR.
Actividad 12. Monitorización de zonas afectadas por
incendios forestales.
Actividad 13. Análisis de la evolución de zonas
urbanas mediante uso combinado de imágenes multiespectrales
y RADAR.
Actividad 14. Caracterización de islas de calor
urbano.
Actividad 15. Obtención de MDE y ortoimágenes a
partir de modelos estereoscópicos de satélites de
alta y muy alta resolución.
'