'


 

Tipos de redes topográficas.
Observación, cálculo, ajuste y análisis de
resultados de redes topográficas horizontales, redes
verticales y redes tridimensionales.
Levantamiento de detalle y elaboración de
cartografía. Control de cartografía.
Redes topográficas en la ingeniería.
Métodos de control de desplazamientos y
deformaciones.
Levantamientos batimétricos.
 


Tema 1. Ajuste de
Redes Topográficas.
Modelos Matemáticos. Observables y Parámetros.
Modelo Funcional y Modelo Estocástico.  Modelos
Regulares y Singulares. Modelos Matemáticos Regulares.
Modelo de Ecuaciones de Observación. Modelo de Ecuaciones de
Condición. Análisis Estadístico de
resultados.

Tema 2. Redes. Nociones Generales.
Redes Nacionales. Densificación de Redes. Redes
topográficas. 

Tema 3. Redes Horizontales.
Objetivos y características generales. Fases en su
definición. Anteproyecto y proyecto de la Red Básica.
Observación de la Red Básica. Cálculo y Ajuste
de la Red Básica. Propagación de incertidumbres.
Densificación de Redes horizontales. 

Tema 4. Redes Verticales.
Objetivos y características generales. Diseño
de una red altimétrica. Proyecto y observación de
redes altimétricas. Cálculo y ajuste
altimétrico. Propagación de incertidumbres.
Densificación de Redes verticales. 

Tema 5. Redes Tridimensionales.
Objetivos y características generales. Diseño
de una red tridimensional. Proyecto y observación de la red.
Cálculo y ajuste. Propagación de incertidumbres.
Transformación de sistemas de referencia y conversión
de coordenadas.

Tema 6. Red de detalle.
Representación altimétrica del terreno y formas
elementales. Red de detalle: Normas del levantamiento.
Métodos de observación: Topografía
clásica, GNSS, Escáner láser, RPAs, etc.
Representación gráfica. Diseño, dibujo y
edición del levantamiento.

Tema 7. Aplicaciones de Redes Topográficas.
Aplicaciones en Ingeniería Civil, Topografía
industrial, Fotogrametría, etc. Levantamientos
batimétricos. Control de cartografía. Control de
deformaciones.

PC - Prácticas de Campo
 PC1: Reconocimiento de la zona a levantar y
Elaboración de reseñas.
PC2: Red Planimétrica 1: Observación de
distancias.
PC3: Red Planimétrica 2: Observación de
ángulos.
PC4: Densificación de redes: Poligonales.
PC5: Red Altimétrica: Nivelación de los
vértices de la red básica.
PC6: Red Tridimensional: Observación GPS.
PC7: Levantamiento y representación de detalles.

PG - Prácticas de Gabinete
 PG1: Ajuste planimétrico de distancias.
PG2: Ajuste planimétrico de direcciones.
PG3: Ajuste planimétrico de ángulos.
PG4: Ajuste altimétrico de desniveles.
PG5: Ajuste de poligonales. Densificación de redes.
PG6: Ajuste tridimensional GPS.
PG7: Procesamiento automatizado de datos.
PG8: 
Descarga
y Procesamiento de un levantamiento.
'