'

Ejercicio original a realizar individualmente y presentar y
defender ante un tribunal universitario, consistente en un proyecto
en el ámbito de las tecnologías
específicas de la Ingeniería Geomática y
Topografía de naturaleza profesional en el que se sinteticen
e integren las competencias adquiridas en las
enseñanzas.
 

Indicados en las propuestas de TFG aprobadas por la
Comisión de TFG de la EPSJ.
El TFG podrá pertenecer a una de las tres siguientes
modalidades contempladas en la Normativa de TFG de la EPSJ:
a) Proyectos de ingeniería: relativos al diseño,
fabricación, desarrollo y/o implantación de
productos, obras, instalaciones, servicios o software,
desarrollando, en general, las partes documentales de memoria,
planos, especificaciones y presupuesto y, contemplando, en su caso,
la fase de ejecución material.
b) Estudios técnicos: estudios de carácter
técnicos, organizativos y/o económicos, relativos a
productos, equipos, sistemas, servicios, etc., que traten aspectos
de diseño, planificación, producción,
gestión, explotación y cualquier otro propio de la
ingeniería, relacionando, cuando proceda, alternativas
técnicas con evaluaciones económicas, así como
discusión y valoración de los resultados.
c) Trabajos teóricos/experimentales: constituyen una
contribución a la técnica en el ámbito de la
ingeniería incluyendo, cuando proceda, evaluación
económica y discusión y valoración de los
resultados.
Independientemente de su modalidad, el TFG deberá
contemplar la realización de una memoria, que incluya los
anexos y documentación gráfica que proceda (en los
formatos adecuados indicados en la propuesta de TFG) y la
presentación y defensa oral del mismo ante un tribunal.
El estudiante deberá entregar  en el Registro
auxiliar de la EPSJ el TFG por el procedimiento, formatos y
soportes establecidos por la Comisión de TFG (encargada de
aprobar las propuestas de TFG) y en las normas de estilo que
publique el Centro. En cualquier caso, al menos se deberá
entregar una copia digital de la memoria del TFG.
 
 
 
'