'

Empresario, empresa y sociedad.
Clases de empresas. Formas jurídicas.
Toma de decisiones en la empresa.
Las funciones directivas en la empresa.
Las áreas funcionales de la empresa.
Organización de la producción.
 


Bloque 1. Introdución a la empresa como
  sistema


Tema 1. La empresa

1.1. El concepto de empresa
1.2. Principios de la actividad empresarial
1.3. Tipos de empresas
1.4. La empresa como sistema
 Parte Práctica: Análisis de una empresa de
ingenieria Geomática real   

Tema 2. El entorno de la empresa

2.1. Concepto y tipos de entorno
2.2. El entorno general
2.3. El entorno específico de la empresa
2.4. Características y análisis del entorno
2.5. La responsabilidad social corporativa
Parte práctica: Análisis del entorno competitivo
de la empresa elegida en el anterior ejercicio

Tema 3. El gobierno y la administración de la
  empresa

3.1. Organos de gobierno. Propiedad y dirección
3.2. La función de administración
3.3. La dirección estratégica
Parte práctica: Presentación de un informe sobre
las caracteristicas y valores un empresario que da una charla en
clase. 

Tema 4. La empresa y sus subsistemas

4.1. Introducción
4.2. La division del sistema empresa en subsistemas
4.3. Conceptos y elementos de la estructura organizativa de la
empresa
4.4. Los recursos y las capacidades de la empresa
 Parte práctica: Resolución de un caso
práctico propuesto sobre la problematica de los subsistemas
empresariales

Bloque 2. Areas funcionales de la empresa


Tema 5. El subsistema de operaciones I: Concepto y
  decisiones estratégicas

5.1. La dirección de las operaciones en la empresa
5.2. Tipos de procesos productivos
5.3. Objetivos y tipo de decisiones del subsistema de
operaciones.
5.4. El diseño del subsistema de operaciones
Parte práctica: Resolución de varios casos
propuestos en relación a las toma de decisiones en el
subsistema de operaciones
  
Tema 6.- El subsistema de operaciones II. decisones
operativas
6.1. La planificación de la producción
6.2 La gestión de los inventarios
6.3.La programación de proyectos
6.4. Avances en la planificación y control de la
producción
Parte práctica: resolución de ejercicios sobre
gestión de inventarios, productividad y PERT
   
Tema 7. El subsistema de marketing I. Concepto y decisiones
estratégicas
7.1. Concepto y elementos del marketing
7.2 El mercado y la demanda
7.3 Comportamiento del consumidor, segmentación y
posicionamiento
7.4. La gestión de marketing. El marketing
estratégico
Parte práctica: Resolución de caso propuesto sobre
decisiones estratégicas en el subsistema comercial
  
Tema 8. El Subsistema de marketing II. El
marketing-Mix
8.1. Introducción.
8.2. Decisiones sobre el producto
8.3. Decisiones sobre el precio
8.4 Decisiones sobre la distribución comercial
8.5. Decisiones sobre comunicación comercial
Parte práctica: Elaboración de un plan de
marketing de una empresa de nueva creación o  ya
existente. 
  
Tem 9. El subsistema financiero I. La función
financiera de la empresa
9.1. La función financiera de la empresa.
9.2. Los ciclos económicos de la empresa
9.3 La rentabilidad de la empresa
9.4 La solvencia de la empresa
Parte Práctica: Propuesta de un caso para la
elaboración de los principales estados contables
  
Tema 10. El subsistema fiananciero de la empresa II.
Analisis de inversiones
10.1. Introducción
10.2. Concepto, tipos y elementos de una inversión
10.3 La selección de inversiones.
10.4 Las fuentes de financiación
Parte práctica: Planteamiento de un proyecto de
inversión real y su valoración
económico-financiera 

 
Bloque 3. La evolución de la empresa

Tema 11. La evolución de la empresa

11.1. La creación y el crecimiento de la empresa
11.2. Estrategias de crecimiento
11.3. Internacionalización
11.4. Innovación
 
 
'