'

Introducción al control de deformaciones en la
Ingeniería
Principios de ajuste de redes libres
Metodología geodésica. Diseño de redes para
control de deformaciones
Control geodésico con monitorización
episódica
Control geodésico con monitorización continua
El método de colocación aplicado al estudio de
deformaciones
Soluciones avanzadas y sistemas de alerta para el control en
tiempo real en Ingeniería y Arquitectura
Análisis específico de aplicaciones:
metodología y resultados
Análisis de deformaciones por métodos
fotogramétricos terrestres y aéreos. Análisis
de aplicaciones y resultados
Análisis de deformaciones mediante Lídar terrestre
(láser escáner) y aéreo. Análisis de
aplicaciones y resultados
Control mediante interferometría de radar (InSAR)
 
 



Contenidos teóricos


TEMA
  1.- Introducción al control de deformaciones en la
  ingeniería.
   1. Introducción.
   2. Metodología geodésica.
   3. Metodología fotogramétrica y
  Lídar.
   4. Metodología InSAR.


TEMA
  2.- Principios de ajuste de redes libres.
   1. Revisión de modelos matemáticos de
  ajuste.
   2. Ajuste con constreñimientos minimales e
  internos.


TEMA
  3.- Redes para control geodésico de deformaciones.
   1. Diseño y optimización de redes.
   2. Problemas de diseño.
   3. Métodos de simulación aplicados al
  diseño de redes.
   4. Concepto control geodésico de
  deformaciones.


5.
  Control geodésico con monitorización
  episódica y continua


6.
  Sistemas de alerta y soluciones avanzadas para
  monitorización en tiempo real.


7.
  Propósitos del control geodésico de
  deformaciones.


8.
  Pasos a seguir en el control geodésico de
  deformaciones.


TEMA
  4.- Análisis de deformaciones con metodología
  geodésica.
   1. Principales etapas en el análisis de
  deformaciones por métodos geodésicos.
   2. Ajuste de una época.
   3. Ajuste combinados.
   4. Aplicación del test de congruencia.
   5. Ajuste final y gráficos.
   6. Determinación de modelos de deformación.
   7. Análisis detallado de ejemplos de
  aplicación.
   8. El método de colocación aplicado al
  control geodésico de deformaciones.


TEMA
  5.- Análisis de aplicaciones geodésicas.
   1. Metodología
   2. Instrumentación.
   3. Resultados.


TEMA
  6.- Control de deformaciones mediante Interferometría
  Radar de Satélites
   1. Introducción
   2. Principios y técnicas de radar
   3. Radar de apertura real
   4. Radar de apertura sintética
   5. Características de las imágenes SAR
   6. Principio de la interferometría SAR
   7. Interferometría SAR (InSAR)
   8. Interferometría diferencial (DInSAR)
   9. Fuentes de error
   10.Técnicas avanzadas


TEMA
  7.- Análisis de deformaciones mediante técnicas
  fotogramétricas.
   1. Consideraciones generales
   2. Metodología de trabajo
   3. Ejemplo de aplicaciones


TEMA
  8.- Análisis de deformaciones mediante técnicas de
  escáner láser.
   1. Consideraciones generales
   2. Metodología de trabajo
   3. Ejemplo de aplicaciones




Contenidos
  prácticos


 P1. Resolución de ejercicios.


P2.
  Actividad práctica: Diseño de red para control de
  deformaciones.


P3.
  Actividad práctica: Control de deformaciones en obras de
  ingeniería.


P4.
  Trabajos sobre aplicaciones de control geodésico de
  deformaciones en ingeniería.


P5.
  Análisis de deformaciones por métodos
  fotogramétricos.


P6.
  Análisis de deformaciones con escáner
  láser.

'