'

Técnicas de Representación y
Normalización
Dibujo Asistido por Ordenador
Geometría Descript
Dibujo Topográfico



BLOQUE I.
  NORMALIZACIÓN Y SISTEMAS DE
  REPRESENTACIÓN



Tema
1.-
  
Introducción


La
  comunicación gráfica en la ingeniería.
  Normalización: Concepto de Norma. Formatos de papel.
  Plegado de planos. Márgenes. Acotación.
  Rotulación. Líneas normalizadas. Escala del dibujo.
  Cambios de escala. El espacio. Planos principales y bisectores.
  Cuadrantes. Proyecciones: Concepto. Tipos. Métodos de
  proyección y sistemas de representación.
  Croquización: Recursos y técnicas para el trazado a
  mano alzada.



Tema
2
  
.-  Sistema
Diédrico


Introducción.
  Definición y aplicaciones. Conceptos fundamentales y
  nomenclatura. Vistas principales. Alfabetos de elementos
  notables: Posiciones del Punto, de la Recta y del
  Plano.



Tema
3
  
.-  Sistema
Diédrico


Relaciones de
  Pertenencia: de un punto en una recta y un plano, de una recta en
  un plano. Relaciones de Incidencia: entre dos rectas, entre dos
  planos, entre un recta y un plano. Paralelismo: entre dos rectas,
  entre dos planos, entre una recta y un plano.
  Perpendicularidad: entre una recta y un plano, entre dos
  rectas, entre dos planos. Distancias: entre dos puntos,
  de un punto y un plano, de un punto a una recta, entre dos
  rectas, entre dos planos. Mínima distancia entre dos
  rectas que se cruzan. Ángulos: entre una recta y un plano,
  entre dos rectas, entre dos planos. Ángulos de rectas y
  planos con los planos de proyección.



Tema
4
  
.-  Sistema
Diédrico


Métodos de
  obtención de Posiciones Favorables (verdadera
  magnitud de formas). Abatimiento de un plano y posición
  abatida de los elementos contenidos en él: puntos, rectas,
  figuras planas, secciones planas. Proceso inverso:
  fundamentos. Afinidad plana.



Tema
5
  
.-  Sistema
Diédrico


Proyecciones de
  piezas. Sombras. Proyecciones de cuerpos. 



Tema
6
  
.-  Sistema Axonométrico


Definición.
  Fundamentos. Aplicaciones. Plano del cuadro y ejes
  axonométricos. Triángulo fundamental y
  órtico. Coeficientes de reducción. Perspectivas
  isométrica, dimétrica y trimétrica.
  Representación de puntos, rectas y planos. Alfabetos.
  Trazas de rectas y planos. Relaciones de Pertenencias e
  Incidencias: entre puntos, rectas y planos. Representación
  de piezas. Secciones planas.



Tema
7
  
.-  Sistema Cónico 


Definición.
  Fundamentos. Aplicaciones. Elementos principales: plano
  geometral, del horizonte y del cuadro. Líneas de
  tierra y del horizonte. Puntos de fuga.
  Representación de cuerpos: puntos métricos,
  prolongaciones. distancias reducidas, escalas.



BLOQUE II. DIBUJO
  TOPOGRÁFICO



   
  Tema 1.-  Sistema de Planos
  Acotados



Fundamentos:
  módulo y pendiente. Representación del punto, la
  recta y el plano. Intersecciones: fundamentos, aplicaciones al
  trazado de cubiertas y excavaciones.



Tema
2
  
.-  Sistema de
Planos Acotados


Método de
  obtención de verdaderas formas y magnitudes. Paralelismo.
  Perpendicularidad. Abatimientos. Medida de distancias y
  ángulos.



Tema
3
  
.-  Representación
de superficies topográficas


Curvas de nivel.
  Línea de máxima pendiente. Formas del
  terreno. Superficies en talud.



Tema
4
  
.- 
Perfiles y panoramas 


Intersecciones con
  superficies topográficas. Trazado de perfiles. Visibilidad
  desde una dirección o desde un punto. Trazado de panoramas
  y cuencas visuales.



Tema
5
  
.-  Trazado
de explanaciones


Fundamentos y
  aplicaciones. Desmonte y terraplén. Explanaciones
  horizontales. Explanaciones inclinadas. Cálculo de
  volúmenes.



Tema
6
  
.-   Trazado
de vías de transporte


Planta. Perfil
  longitudinal. Perfil transversal. Movimiento de tierras. Trazado
  de la explanación.



BLOQUE III. DIBUJO
  ASISTIDO POR ORDENADOR



Tema
1
  
.-
 Dibujo en 2D


Introducción al
  CAD: conceptos generales, Interfaz de usuario. Dibujo 2D: dibujo,
  organización, visualización y
  edición.



Tema
2
  
.-
 Dibujo en 3D


Introducción.
  Software CAD 3D. Herramientas para el modelado de sólidos.
  Aplicaciones: modelado de piezas, secciones planas, cubiertas,
  generación de planos.

'