'

Sistemas y herramientas FOSS
Metodología para el desarrollo de soluciones
Formalización de un caso
Desarrollo de una solución SIG

Bloque 1: Marco general:

Sistemas y herramientas FOSS.
Internet de las cosas
Metodología para el desarrollo de soluciones.
Formalización de un caso

Bloque 2: Desarrollo de soluciones SIG:

Programación en
  Arduino
Sensores y actuadores
Programación para entornos
  web

Prácticas: Desarrollo de una solución:

Desarrollo de una solución que incluya
  programación en Arduino, sensores y actuadores y servicios
  web.

'