'

Topografía para el replanteo y control de puentes.
Viaductos y puentes de ferrocarril y carreteras.
Redes externas de replanteo y control.
Cálculo de longitudes de vigas.
Prueba de carga de una estructura.
Topografía en presas.
Redes externas de replanteo y control.
Cálculo de cubicaciones.
Control de presas.
Topografía en Túneles y obras
subterráneas.
Evolución constructiva.
Redes externas e internas. Guiado. Cubicaciones. Empleo del rayo
láser.
Automatismos de auto-orientación. Control de
túneles y obras subterráneas.
 

CONTENIDOS DESARROLLADOS

TEORÍA.-


1. Tema 1 -
Puentes: Antecedentes históricos. Composición.
Tipos. Redes externas de replanteo y control. Ejemplos.
Cálculo de longitudes de vigas. Ejemplos. Prueba de carga de
una estructura.


2. Tema 2 -
Presas: Sistemas específicos. Antecedentes
históricos. Composición. Tipos. Redes externas
de replanteo y control. Ejemplos. Cálculo de
longitudes.


3. Tema 3 -
Túneles y obras subterráneas: Diseño y
cálculo del replanteo. Antecedentes históricos.
Evolución constructiva. Materialización de ejes
y pasos de líneas externas. Sistemas de ejecución.
Redes externas e internas. Casos. Guiado cotidiano
según tipos. Empleo del rayo láser. Automatismos de
autorientación.
PRÁCTICAS.-
1. Práctica 1 - Diseño de una obra lineal y
cálculo del movimiento de tierras con software
específico.
2. Práctica 2 - Obtención del levantamiento
topográfico de la zona de estudio mediante técnicas
GNSS.
3. Práctica 3 - Cálculo y compensación
de la red externa de replanteo y control.
4. Práctica 4 - Diseño de la planta y alzado de
un puente.
5. Práctica 5 - Replanteo de la cimentación de
las pilas del puente proyectado.
6. Práctica 6 - Diseño de la planta y alzado de
una presa de materiales sueltos.
7. Práctica 7 - Toma de perfiles transversales del
trazado de la presa.
8. Práctica 8 - Dibujo de los perfiles transversales
cajeados y cálculo de la cubicación.
9. Práctica 9.- Diseño de la planta y alzado de
un túnel.
10.Práctica 10 - Materialización del paso de
línea.
'