'

 
Topografía aplicada a los proyectos de Obra Lineal.
Proyecto de una Obra Lineal desde el punto de vista
Topográfico y Cartográfico.
Cálculo y replanteo planimétrico en obra
lineal.
Definición del estado de alineaciones.
Curvas circulares. Métodos de replanteo.
Curvas cónicas. Métodos de replanteo.
Curvas de transición. Métodos de replanteo.
Cálculo y replanteo altimétrico en obra
lineal.
Perfiles Longitudinales y transversales.
Rasantes. Métodos de replanteo.
Sección transversal.
Normativa de carreteras.
Normativa de ferrocarril.
Encaje en planta y alzado. Coordinación.
Mediciones.
Cálculo de volúmenes. Volumen de Desmonte y
terraplén.
 

CONTENIDOS DESARROLLADOS.

U. D. I La Topografía aplicada a los proyectos de
obras.
La Topografía aplicada a los proyectos de obras.
Proyecto de una obra desde el punto de vista
topográfico.
Normativa.

U. D. II Planimetría de obras.
Definición de alineaciones.
Planimetría de Obras.
Replanteo planimétrico.
Curvas circulares y cónicas.
Curvas de transición.

U. D. III Altimetría de obras.
Altimetría de obras.
Perfiles longitudinales y transversales.Replanteo.
Rasantes.
Sección transversal.

U. D. IV Mediciones.
Mediciones en obra.
 Prácticas
1 Transformación de documento gráfico.
2 Replanteo planimétrico de una cimentación.
3 Materialización y comprobación de
alineaciones.
4 Cálculo y replanteo de curva circular.
5 Cálculo y replanteo de clotoide.
6 Cálculo y replanteo: trazado mixto.
7 Diseño de trazado.
8 Replanteo de perfiles transversales.
9 Mediciones de obra.
10 Levantamiento para el establecimiento de una línea
eléctrica
 
 
'