'

· Diseño y desarrollo de robots.
· Robots manipuladores.
· Robots colaborativos y cooperativos.
· Integración de robots en entornos humanos.
· Robótica de servicios. Aplicaciones y nuevos
desarrollos

Tema 1. Introducción a la robótica (6)
- Conceptos básicos y definiciones.
- Elementos que componen un robot.
- Tipologías de robots.
- Integración física de robots: sensores y
elementos de actuación y comunicación.
- Integración cognitiva.
- Contexto social e industrial.
Tema 2. Robótica industrial y de servicios aplicados a
la industria 
- Configuración y selección de robots
manipuladores.
- Diseño y programación de células
robotizadas utilizando herramientas 3D.
- Robots colaborativos
- Nuevos robots aplicados a la industria.
Tema 3. Diseño, desarrollo y validación de
robots de servicios 
- Definición de especificaciones y cuaderno de carga
- Modelado cinemático.
- Arquitecturas software de control.
- Programación y control dinámico.
- Soluciones comerciales actuales.
Práctica 1: Diseño 3D de una célula
robótica real (2 horas)
Práctica 2: Programación de robots
manipuladores coordinados (2 horas)
Práctica 3: Introducción a la
programación en Sistema operativo ROS (2 horas)
Práctica 4: Programación práctica de un
robot móvil (2 horas).
 
'