'

· Introducción a los sistema embebidos.
· Arquitecturas de sistemas embebidos.
· Periféricos digitales y analógicos en
sistemas embebidos.
· Programación de sistemas embebidos mediante
lenguaje de alto nivel: Labview.
· Sistemas embebidos basados en FPGAs.
· Sistemas embebidos para la instrumentación y
el control de procesos industriales.
· Programación de microcontroladores.




CONTENIDOS
  TEÓRICOS:


 




Tema
  1. Sistemas embebidos basados en
  microcontroladores



Introducción
  a los sistemas embebidos. Arduino






Sistema
    de desarrollo Arduino y otras plataformas. Aplicaciones.


Software
    de desarrollo para Arduino.


El
    sistema de interrupciones en Arduino. Programación
    basada en eventos.





Tema
  2. Periféricos digitales y analógicos en sistemas
  embebidos  
  



Periféricos
    integrados en el sistema Arduino (Puertos digitales y
    analógicos, temporizadores, comparadores, moduladores
    PWM, conversores AD, comunicaciones serie).


Sensores,
    actuadores y periféricos de comunicaciones (drivers de
    potencia, interfaces, comunicaciones serie e
    inalámbricas, sensores, memoria externa, otros
    periféricos).




Tema
   3. Tecnología de los computadores
  monoplaca



Introducción
    a los computadores monoplaca.
    


Aplicaciones. 
    


Bases
    de instalación de sistema operativo y
    configuración.


Conexión
    y control de  dispositivos.





Tema
  4. Introducción a los sistemas embebidos
  monoplaca



Metodología.


Casos
    de estudio.


Nociones
    básicas de Programación de hardware
    reconfigurable.


Nociones
    básicas de Circuitos lógicos programables.


 



CONTENIDOS
  PRÁCTICOS:



Práctica
    1: Introducción al sistema de desarrollo Arduino


Práctica
    2: Manejo de puertos analógicos y digitales y
    temporizadores.


Práctica
    3: Aplicaciones basada en interrupciones


Práctica
    4: Comunicaciones serie e inalámbricas


Práctica
    5: Sistema de adquisición y control



Práctica
    6: Sistema embebidos inteligentes basados en sensores
    


'