'

- Introducción a la Mecánica de Fluidos.
Ecuaciones de Navier-Stokes.
- Fluidostática: Tensión superficial.
Ecuación de Laplace. Número de Bond: meniscos de
separación aire-agua. Límites de número de
Bond grande y pequeño frente a la unidad.
- Procesos de formación de gotas y burbujas. Regimen
de Rayleigh. Ecuación de Rayleigh-Plesset.
- Procesos de formación de gotas y burbujas: efecto
del uso de corrientes externas. Dispositivos en coflujo,
dispositivos de flujo cruzado, dispositivos de flujo localizado.
- Sistemas de generación de micro gotas y
microburbujas con forzado acústico.
- Sistemas gobernados por campos eléctricos:
electrosprays.
- Microfluídica: técnicas de fabricación
de nanofibras y nanotubos.
- Encapsulamiento y recubrimiento de micro burbujas.

 

CONTENIDOS DESARROLLADOS

 1) Introducción a la Mecánica de Fluidos.
Descripción de las ecuaciones de conservación de la
masa, cantidad de movimiento y energía.

2)  Fluidostática: Concepto de tensión
superficial y descripción la línea de contacto y el
ángulo de contacto de entrefases
sólido-líquido-gas. Condiciones de equilibrio en la
entrefase de dos fluidos inmiscibles. Casos de fluidos en reposo.
Ecuación de Young-Laplace. Descripción de los
efectos  del número de Bond: meniscos
deseparación aire-agua. Soluciones de la ecuación de
Laplace a altos y bajos números de Bond. Resolución
de ejemplos.

3) Procesos de formación de gotas y burbujas.
Inestabilidad de Rayleigh-Plateau y aplicación a la rotura
de chorros y la formación de gotas. Ecuación de
Rayleigh-Plesset: comportamiento de burbujas en medios
líquidos.

4)  Procesos de formación de gotas y burbujas:
efecto del uso de corrientes externas para la generación de
gotas y burbujas de tamaños micrométricos
controlados. Descripción de técnicas de
generación de gotas y burbujas  en configuración
de coflujo, flujo cruzado, y flujo enfocado.

5) Sistemas de generación de micro gotas y
microburbujas con forzado acústico. Sistemas gobernados por
campos eléctricos:electrosprays.
6)  Microfluídica: técnicas de
fabricaciónde nanofibras y nanotubos. Encapsulamiento y
recubrimiento de micro burbujas. Uso de 
sustancias
anfifílicas, o surfactantes, que poseen un extremo
hidrofílico y otro hidrofóbico para
estabilización de emulsiones.
'