'

· Fundamentos de elasticidad y plasticidad.
· Fatiga y fractura de materiales y estructuras.
· Análisis de fluencia y comportamiento de
materiales a alta temperatura.
· Polímeros y materiales compuestos.
· Métodos y técnicas experimentales para
el análisis de tensiones y deformaciones.

  
Tema 1.
Fundamentos de elasticidad y plasticidad

1.1.
  Introducción. Revisión de los conceptos de
  tensión y deformación


1.2. Propiedades
  mecánicas de los materiales


1.3.
  Caracterización mecánica de materiales


1.4.
  Relación entre tensión-deformación para
  estados multiaxiales. Tensiones principales, estado de
  tensión y deformación plana.


1.5. Tensores de
  deformación


1.6.
  Isotropía y anisotropía


1.7. Criterios
  de plasticidad


1.8.
  Endurecimiento por deformación


Tema 2. Fatiga y
  fractura


2.1.
  Introducción. Criterios para el análisis a
  fatiga


2.2. Mecanismos
  del proceso de fatiga: deformación cíclica e inicio
  de grieta


2.3. La
  mecánica de la fractura y sus aplicaciones para el estudio
  de fatiga


Tema 3.
  Análisis de fluencia y comportamiento de materiales a alta
  temperatura


2.1.
  Introducción. Influencia de la temperatura en el
  comportamiento mecánico de materiales


2.2. Fundamentos
  y mecanismos de la fluencia a alta temperatura


2.3. Dependencia
  de la temperatura y mecanismos de deformación


Tema 4.
  Polímeros y materiales compuestos


4.1.
  Introducción al comportamiento mecánico de los
  polímeros


4.2.
  Parametrización mecánica: damping, yielding y
  strain-rate


4.3.
  Introducción al comportamiento mecánico de los
  materiales reforzados con fibra


4.4
  Parametrización mecánica: propiedades
  elásticas, resistencia, influencia de la
  orientación de la fibra, fracción
  volumétrica de fibra y mecanismos de fallo.


Tema 5.
  Análisis experimental de tensiones y deformaciones


5.1 Fundamentos
  y clasificación de los métodos
  experimentales


5.2
  Técnicas de campo completo: fotoelastcidad,
  correlación digital de imágenes, técnicas
  interferométricas, método térmicos

'