'

- Diseño de productos.
- Metodología para el desarrollo de nuevos productos.
- Aplicaciones del prototipado 3D al diseño.
- Integración de diseño y manufactura.
- Diseño para el montaje de productos.
- Aplicaciones del modelado CAD para el desarrollo de
productos.
- Ensamblajes CAD aplicados al diseño de productos.
- Planos y gestión de la información en el
diseño de productos.


Tema
  1.Creatividad e Innovación en el diseño de
  productos. 


Definición
  de diseño industrial


Importancia
  de la creatividad y la innovación en el diseño de
  productos


Proceso
  de desarrollo de productos 


Tema
  2. Definición del reto del diseño. Obtención
  de requerimientos del diseño


Localización
  de necesidades


Definición
  del reto de diseño


Experiencia
  del cliente y diseño industrial


Metodología
  para la obtención de requerimientos de
  diseño


 


Tema
  3. Generación de especificaciones técnicas.
  Obtención del cuaderno de cargas del producto


Definición
  de especificaciones técnicas


Obtención
  de especificaciones a partir de los requerimientos


Metodología
  de obtención de especificaciones


 


Tema
  4. Arquitectura del producto. Generación del concepto del
  diseño


División
  del problema de diseño en subproblemas


Diagrama
  de flujo en arquitectura del producto


Análisis
  de la competencia


Revisión
  de patentabilidad


 


Tema
  5. Selección del concepto del diseño


Metodología
  para la selección del concepto de diseño


 


Tema
  6. Validación del diseño. Obtención de
  prototipos físicos del diseño. Prototipado
  rápido para validación. 


Prototipos
  físicos para validación del diseño


Aplicaciones
  de prototipado rápido para diseño


 


Tema
  7. Integración de diseño y manufactura. BOM.
  Diseño de la línea de montaje para el nuevo
  producto. Revisión de la manufactura de componentes desde
  el punto de vista del diseño


Validación
  continua producto-proceso


 


 


 

'