'

- Los estudiantes y las dificultades del aprendizaje de los
contenidos de economía, empresa, comercio y marketing.
- Transformación del currículo en programas de
actividades y de trabajo.
- Las secuencias del aprendizaje de la economía y la
empresa.
- Estrategias y recursos para la enseñanza de las
materias económicas.
- Construcción del aprendizaje en Economía.
- Selección y elaboración de materiales
educativos. Sistemas, modelos y y técnicas de
evaluación.

Módulo 1. Metodología y actividades
didácticas.
¿Cómo enseñar?: La enseñanza de
Economía y módulos de Administración de
Empresas.
Estrategias de enseñanza.
Técnicas de enseñanza.
Buenas prácticas docentes.
Módulo 2: Recursos didácticos.
Espaciales.
Materiales.
Bibliográficos.
Otros recursos didácticos.
'