'


Concepto de suelo. Génesis de suelos de olivar.
  Componentes y propiedades de los suelos de olivar.
  Edafología aplicada en el olivar.


Concepto de suelo. Génesis de suelos de olivar.
Componentes y propiedades de los suelos de olivar.
Edafología aplicada al olivar.
BLOQUE 1: Concepto de Suelo. Tema 1: Introducción.
BLOQUE 2: Génesis de Suelos de Olivar. Tema 2:
Morfología de los suelos de cultivo. Tema 3: Procesos
edafogenéticos en el ámbito
mediterráneo. Tema 4: Factores formadores de suelos de
olivar.
BLOQUE 3. Componentes y Propiedades de los Suelos de Olivar.
Tema 5: Constituyentes de los suelos
de olivar. Tema 6: Propiedades físicas del suelo. Tema
7: Ambiente físico de la raíz del olivo. Tema 8:
Propiedades fisico-químicas y químicas del
suelo. Tema 9: Ambiente químico de la raíz del olivo.
Tema 10:
Incidencia de la materia orgánica en las propiedades
de los suelos del olivar. Tema 11. Fertilidad química del
suelo.
BLOQUE 4. Edafología Aplicada en el olivar. Tema 12:
Clasificación y cartografía de los suelos:
tipologías
de suelos de olivar. Tema 13: Degradación de los
suelos del olivar. Tema 14: Conservación de agua en los
suelos del olivar. Tema 15: Recuperación de los suelos
del olivar. Tema 16: Evaluación de los suelos del
olivar.
Prácticas Laboratorio. Práctica 1:
Análisis granulométrico. Práctica 2: pH,
conductividad eléctrica y yeso.
Práctica 3: Materia orgánica del suelo.
Práctica 4: Carbonato cálcio y caliza activa.
Visita técnica de Campo a un olivar con suelo
degradado.
'