'

Introducción a la Nutrición y la
Alimentación. Efecto del aceite de oliva sobre la
digestibilidad y el uso metabólico de los macronutrientes.
Micronutrientes.Contenido en vitaminas de los aceites de oliva. Los
minerales. Contenido en minerales de las aceitunas de mesa. Los
grupos de alimentos. Valor
nutricional de los aceites de oliva. Alimentación y
salud. Relación de la alimentación con el desarrollo
de distintas enfermedades crónicas. Aceite de oliva y
salud.

Bloque I (15 h): Nutrición y Salud
Tema 1: Conceptos generales sobre
nutrición y alimentación. Macronutrientes. Uso
digestivo y metabólico de las grasas en el organismo.
Micronutrientes: vitaminas y minerales. Otros componentes
funcionales de los alimentos.
Tema 2: Clasificación
funcional de los alimentos. Características nutricionales de
las grasas y aceites. Concepto de dieta. La dieta
mediterránea como ejemplo de dieta saludable.
Actividades Académicamente
Dirigidas: Papel de la alimentación en el desarrollo de las
enfermedades crónicas de gran prevalencia.
Prácticas:
Sesión 1: Técnicas de
evaluación del estado nutricional. Estudio de la
composición corporal. 
  
Sesión 2: Ajuste de dieta. Bases de datos sobre
composición de alimentos.
Sesión
3: Ajuste de dieta. Bases de datos sobre necesidades y
recomendaciones nutricionales.
Sesión
4: Ajuste de dieta. Interpretación de resultados.
Bloque 2 (4h): Inmunología

Tema 1:
  Mecanismos Inmunológicos de defensa Inespecíficos y
  Específicos frente al desarrollo tumoral : Células
  NK  y Células T.


Tema 2:
  Modelos Experimentales murinos en Inmunología
  Tumoral.


Bloque3 (4h):
  Aceites de oliva y cáncer

Bloque 4 (4 h): Aceite de oliva y
enfermedades cardiovasculares
Tema 1: Diseños de investigación en
epidemiología nutricional.
Tema 2: Herramientas epidemiológicas de valoración
nutricional.
Tema 3: Errores en la investigación de
epidemiología nutricional
Tema 4: Epidemiología de las enfermedades
cardiovasculares.
Tema 5: Aceite de oliva y riesgo de enfermedades
cardiovasculares
'