'

La innovación docente. Mecanismos de innovación
docente para la enseñanza de los distintos módulos de
Formación Profesional. Aspectos problemáticos de
proceso enseñanza-aprendizaje en las materias relativas a la
Formación Profesional. Propuestas de solución.
Análisis de la evolución del puesto de
desempeño de la función docente: roles y
competencias. Demandas actuales y tendencia a medio plazo del
puesto desempeño: Socialización y comunicación
de la materia, tutoría y orientación y
evaluació e innovación (buenas prácticas y
mejora de la calidad). Conceptos, modelos y técnicas de
evaluación, investigación e innovación.
Metodología e Instrumentos de evaluación e
investigación e innovación. Transferencia de estos
conocimientos y técnicas a las diferentes
metodologías de invervención de cada materia. Las
TICs en el modelo de autoformación

Tema 0: Introducción a la
Innovación Docente en FP (Novedades para este curso) e
Introducción a la Innovación Docente en
Economía. Conceptos básicos en FP. Programa
Innicia
Tema 1: ¿Qué es y
para qué sirve la FP? Estructura de la FP en
España-Andalucía. Salidas profesionales. Novedades
legislativas para FP y Bachillerato. La FP Dúal o en
Alternancia: una oportunidad. Desarrollo de la innovación
docente mediante el emprendimiento: Progama Innicia
Tema 2: FCT. Introducción.
Características de la FCT. Objetivos de la FCT.
Duración y Exenciones del Módulo Profesional de FCT.
Anexo: Seguro de Responsabilidad Civil y Accidentes.
Tema 3: La Formación del
Profesorado. Introducción. La formación del
profesorado en Andalucía. Los Centros de Profesorado (CEPS).
Formación en Centros. Jornadas, Conferencias Encuentros.
Estancias formativas e intercambios. Asesoramiento al profesorado.
La formación virtual del profesorado. Anexo: La
formación on-line del profesorado.
Tema 4: El Plan de
Orientación  y Acción Tutorial en FP. La
acción Tutorial en FP. Funciones del tutor. Líneas de
Actuación. Criterios de evaluación del Plan de
Acción Tutorial y Propuestas de Mejora.
Tema 5: Aproximación a la
Innovación docente. Utilización de las TICS en el
proceso de Enseñanza-Aprendizaje de FP y su papel motivador
en el profesorado y alumnado. Prácticas Innovadoras y Redes
Sociales. 
Tema 6: Iniciación a la investigación:
Investigación cuantitativa y cualitativa. Elección
del tema; Planificación del trabajo; Objetivos e hipotesis
de investigación. El análisis: el marco
teórico; Técnicas de recogida de información y
análisis. Cómo obtener la información; Tipos
de fuentes. Estructura del trabajo. Citas (normas APA) y
anexos.
 
'