'

Introducción al diseño de instalaciones.
Dimensionado, equipamiento y diseño de instalaciones.
Informe medioambiental y obra civil



Unidad 1
. Introducción al diseño de instalaciones
Tema 1. Introducción al diseño industrial
Tema 2. Automatización y control


Unidad 2
. Diseño de instalaciones en la industria del aceite de
oliva
Tema 3. Diseño de patios
Tema 4. Diseño de equipos para almazaras
Tema 5. Diseño de equipos para extractoras
Tema 6. Diseño de equipos para refinerías
Tema 7. Diseño de bodega y envasado de aceite


Unidad 3
. Informe medioambiental y obra civil
Tema 8. Informe medioambiental y obra civil
'