'

Composición del aceite de oliva. Análisis de los
componentes del aceite de oliva. Evaluación
organoléptica del aceite de oliva virgen.


Tema 1: Componentes del aceite de oliva: aplicaciones de su
análisis. Ácidos grasos,
triglicéridos y componentes menores: aplicaciones.
Insaponificable. Aditivos. Cambios en la composición del
aceite de oliva debido a su tratamiento. Características de
identidad del aceite de oliva: Norma del Consejo Oleícola
Internacional (COI), Legislación de la Unión Europea,
Norma del Codex Alimentarius y Reglamentación
Técnico-Sanitaria Española. Categorías
comerciales del aceite de oliva. Criterios de pureza y de calidad.
Calidad del aceite de oliva. Factores que afectan a la calidad del
aceite de oliva.

Tema 2: Evaluación de la acidez, estado de
oxidación y grado de insaturación de los aceites de
oliva. Acidez: concepto, origen, formas de
expresión, método de determinación, acidez
como criterio de calidad. Proceso de oxidación: etapas y
productos de oxidación. Determinación del estado de
oxidación: índice de peróxidos, K 
270, K 
232 y deltaK. Determinación de la estabilidad
oxidativa. Insaturación. Índice de yodo:
definición, método de determinación,
índice de yodo como criterio de pureza. Clasificación
de aceites en función de la insaturación.

Tema 3:
Análisis de los componentes mayoritarios y
minoritarios del aceite de
oliva. Saponificación y composición del
insaponificable. Determinación de la materia
insaponificable. Fraccionamiento del insaponificable.
Análisis de esteroles, eritrodiol y uvaol, estigmastadienos,
alcoholes alifáticos, ceras y ésteres de etilo.
Análisis de ácidos grasos y triglicéridos.

Tema 4: Evaluación organoléptica del aceite
de oliva virgen Vocabulario específico para el
aceite de oliva virgen. Metodología general.
 
 
'