'

Cinemática de la partícula y cinemática de
sólido.Teoría de mecanismos
Análisis y cálculo de elementos
mecánicos sometidos a cargas constantes y cargas fluctuantes
Procesos de conformado por arranque de material
Metrología dimensional
Estados límite últimos y de servicio.
Cálculo matricial de estructuras: Teoría y
resolución práctica de estructuras.

Bloque I - Diseño de Máquinas
Tema 1 - Análisis y cálculo de elementos
mecánicos sometidos a cargas constantes.
Diseño por resistencia estática.
Concentración de esfuerzo ante solicitaciones
estáticas. Criterios de fallo estático. Fallo en
materiales dúctiles y frágiles. Sensibilidad a la
entalla
Fractura estática. Fractura dúctil y fractura
frágil. Factor de intensificación de esfuerzo.
Tenacidad a la fractura. Modos de fractura
Tema 2 - Análisis y cálculo de elementos
mecánicos sometidos a cargas fluctuantes.
Diseño por resistencia a la fatiga frente a cargas
alternantes. Diagrama S-N. Resistencia a la fatiga y límite
de fatiga. Corrección del límite de fatiga. Factores
de Marin
Diseño por resistencia a fatiga mediante cargas
fluctuantes. Influencia de la tensión media. Teorías
de fallo por fatiga. Tensión alternante equivalente.
Línea de carga. Factores de seguridad. Cargas combinadas
fluctuantes. Caso de materiales frágiles. Fatiga
superficial. Daño acumulado por fatiga. Diagrama S-N para
materiales dañados. Reglas de Miner y Manson. Daño
producido por estados de carga con tensión media.
Corrección del límite de fatiga de materiales
dañados. Factor de deterioro. Propagación de grietas
bajo cargas
cíclicas
Bloque II - Mecánica del sólido rígido
Tema 3 - Cinemática de la partícula y
cinemática de sólido. Tipos de movimientos.
Movimiento general, Traslación y rotación. Movimiento
plano. Movimiento relativo a un sistema en rotación,
Aceleración de Coriolis.
Tema 4 - Teoría de mecanismos. Conceptos fundamentales
de Teoría de Máquinas y Mecanismos. Análisis
cinemático y dinámico de mecanismos planos.
Bloque III - Procesos de Fabricación y Metrología
Tema 5 - Procesos de conformado por arranque de material.
Introducción: Clasificación de los procesos de
arranque de material, Materiales mecanizables y maquinabilidad,
Materiales de las herramientas de corte, Condiciones de corte:
Movimientos de corte, avance y profundidad.
Modelo de la formación de viruta. Modelo de corte
ortogonal. Cinemática de la viruta
Fuerzas en el arranque de viruta. Ecuación de
Merchant. Potencia corte.
Estimación de la temperatura de corte.
Estimación de la vida útil de la Herramienta.
Economía del mecanizado.
Torneado, fresado y taladrado.
Tema 6 - Metrología dimensional.
Introducción a la metrología. Sistema
internacional de unidades. Instrumentos para la medida de
tolerancias dimensionales, geométricas y acabado
superficial
Incertidumbre de medida. Estimación de la variabilidad.
Determinación de la incertidumbre de medida. Criterio de
rechazo de Chauvenet. Calibración.
Relación tolerancia - incertidumbre.
Bloque IV - Teoría de Estructuras
Tema 7 - Dimensionado y Comprobación de Elementos
Estructurales. Estados Límites.
Acero Estructural. Agotamiento Elástico y
Plástico de Secciones. Clases de Secciones.
Estados Límites Últimos (ELU) de Resistencia.
Estados Límites Últimos (ELU) de Estabilidad. Estados
Límites de Servicio.
Tema 8 - Cálculo Matricial de Estructuras
Descripción del Método Directo de la
Rigidez.Estudio del Elemento. Matriz de Rigidez Elemental.
Síntesis de la Matriz Global de Rigidez. Ensamblaje.
Imposición de las Condiciones de Contorno.
Resolución del Sistema.
Obtención de los Esfuerzos en las Barras.
'