'


Bloque 1: Control automático
1.- Conceptos básicos de la teoría de control
en sistemas continuos.
2.-Control digital.
3.- Elementos de un controlador digital.
4.- Transformada Z. Muestreo y retención. Sistemas
muestreados. Transformada Z inversa.

5.- Diseño de sistemas de control discretos en el
dominio del tiempo.
6.- Diseño de un controlador digital a nivel
hardware.
7.-Programación de controladores digitales.


Bloque 2: Electrónica programada
1.- Dispositivos programables. Memorias. Máquinas de
proceso programables.
2.- Microprocesadores y microcontroladores.


TEORÍA


Control Automático

Tema 1. Conceptos básicos de control: respuesta temporal
y en frecuencia de sistemas dinámicos, estabilidad y
esquemas de control. 
Tema 2. Diseño de controladores en tiempo continuo: lugar
de las raíces y dominio de la frecuencia. 
Tema 3. Diseño de controladores en tiempo discreto:
motivación, transformada Z e implementación.

Electrónica Programada

Tema 4. Lógica programada. Memorias. El sistema
microprocesador y el sistema microcontrolador.
Tema 5. Sistemas basados en microprocesadores.
Arquitectura, programación y hardware.
Tema 6. Sistemas basados en microcontroladores. Arquitectura,
programación y hardware (entorno Arduino).
   
EJERCICIOS Y   PRÁCTICAS

Control Automático

Actividad 1: Sistemas realimentados.
Actividad 2: Diseño de Controladores con el Lugar de las
Raíces.
Actividad 3: Respuesta en frecuencia.
Actividad 4: Control discreto I.
Actividad 5: Control discreto II.

Electrónica Programada

Actividad 6: Ejercicios de programación microprocesador:
memoria y operaciones aritmeticas.
Actividad 7: Entorno de trabajo, programación, interfaces
y E/S digitales y analógicas (Arduino).
Actividad 8: Diseño y montaje de aplicaciones con
arduino: sistemas de monotorización y control.
Actividad 9: Diseño y montaje de aplicaciones con
arduino: temporización e interupciones.
Actividad 10: Diseño y montaje de aplicaciones con
arduino: sistema de control complejo.
 
'