'

Bases de cálculo en
estructuras metálicas y estructuras de hormigón
armado.
Nudos: tipología. Uniones atornilladas, uniones
soldadas.
Calculo de elementos de hormigón armado.
Elementos de cimentación. Forjados y muros. 

Tema 1: Introducción.

1.1 Arquitectura industrial.
1.2 La planta industrial.
1.3 Características generales de las construcciones
industriales.
1.4 Bases de cálculo.
1.5 Normativa de aplicación.

 Tema 2: Diseño de plantas industriales.

2.1 Bases para el diseño.
2.2 La viabilidad de una planta industrial.
2.3 Desarrollo y realización de la planta: fases y
etapas.
2.4 Localización y emplazamiento de la planta.
2.5 Implantación o distribución en planta
(Layout).

 Tema 3: Diseño de edificios industriales.

3.1 Introducción.
3.2 Condicionantes del diseño.
3.3 Etapas del diseño.
3.4 La ventilación en edificios industriales.
3.5 El sistema estructural.
3.6 Elementos del sistema estructural.
3.7 Estabilidad. Sistemas de arriostramiento.

 Tema 4: Cálculo de elementos estructurales.

4.1 Selección del material de cubierta.
4.2 Cálculo de vigas y correas.
4.3 Puentes grúa.
4.4 Soportes.
4.5 Forjados.
4.6 Escaleras.
4.7 Soleras y pavimentos.
4.8 Cerramientos verticales o fachadas.

 Tema 5: Uniones estructurales.

 Tema 6: Cimentaciones.
Tema 7: Polígonos industriales.
 

Prácticas:
Las prácticas consisten en el diseño y
optimización de la estructura de una construcción
industrial, apoyándose en software comercial de
cálculo de estructuras, y siguiendo los siguientes
pasos:
P1 - Datos generales. Selección de la cubierta.
P2 - Dimensionado y optimización de correas.
P3 - Diseño y optimización de estructura
porticada.
P4 - Pandeo y arriostramiento del edificio.
P5 - Uniones y cimentaciones.
 
 
'