'


Bloque 1: Sistemas electrónicos
1.- Fuentes de alimentación. 2.- Convertidores
electrónicos de potencia. 3.-Aplicaciones de sistemas
electrónicos


Bloque 2: Sistemas de adquisición de datos e
instrumentación industrial
1.-Filtrado. 2.-Sensores y transductores. 3.-Circuitos de
acondicionamiento de señal. 4.-Software industrial standard.
5.-Instrumentación industrial y comunicaciones
industriales



Sistemas Electrónicos:



Unidad 1.- Convertidores electrónicos de potencia 
  (Resultado Aprendizaje
  7.1).

Lección 1.- Introducción Electrónica de
Potencia y Sistemas Electrónicos
Lección  2 .- Convertidores DC/AC: Inversores
Lección 3.- Convertidores DC/DC: Troceadores


Unidad 2 .- Fuentes de alimentación y Aplicaciones
  de sistemas electrónicos 
  (Resultado Aprendizaje
  7.2-7.3)

Lección 4.- Introducción a las fuentes de
alimentación lineales
Lección 5.-  Introducción a las fuentes de
alimentación conmutadas. Realimentación y circuitos
de control
Aplicaciones sistmas electrónicos: Sistemas de
iluminación en el automóvil, electrónica y
futuro.


PRACTICAS DE SISTEMAS
  ELECTRÓNICOS:

1.- Simulación de sistemas electrónicos con Pspice
 
2.- Inversores I
3.- Inversores II
4.- Convertidores DC-DC
5.- Fuente connutada


Sistemas de adquisición de
datos e instrumentación industrial:

(Resultado Aprendizaje 7.4-7.5). 
Lección 1.- Introducción 
 Lección 2.- Sistemas de medida sensores traductores
 Lección 3.-  Análisis de sistemas de
medida sensores traductores 
 Lección 4.-Circuitos de acondicionamiento 
 Lección 5.- Filtrado
 Lección 6.- Comunicaciones industriales
 Lección 7.- Compatibilidad
electromagnética
  

PRÁCTICAS DE
INSTRUMENTACIÓN:
Práctica 1.1 Caraterización de sensores
Práctica 1.2 Calibración de sistema de medida
Práctica 2.1 Diseño de un sistema de
adquisición de datos
Práctica 2.2 Diseño de un sistema de
adquisición de datos
'