'

Legislación laboral y de prevención de riesgos
laborales.
La organización del trabajo, la ergonomía y la
psicosociología industrial.
Evaluación de puestos y de las condiciones de trabajo.
El estudio del trabajo.
Técnicas y gestión de prevención de
riesgos laborales.

Tema 1. La organización del trabajo. Motivación y
gestión de equipos.
Tema 2. Estudio de puestos. Perspectivas funcional y
ergonómica.
Tema 3. La psicosociología industrial.
Tema 4. Técnicas y gestión de prevención de
riesgos laborales. La legislación española en materia
de PRL.
'