'

Reglamentación de las instalaciones
eléctricas.
Diseño y cálculo de instalaciones
eléctricas de baja tensión.
Diseño y cálculo de instalaciones
eléctricas de media tensión: centros de
transformación.
Diseño y cálculo de instalaciones
eléctricas de alta tensión: líneas
eléctricas
 



CONTENIDOS
TEÓRICOS:


UNIDAD DIDÁCTICA I. INTRODUCCIÓN
 Tema 1.- Introducción.
 * Objeto de la asignatura.
 * Programa de la asignatura.
 * Metodología de teoría y prácticas.
 * Evaluación.

UNIDAD DIDÁCTICA II . INSTALACIONES
ELÉCTRICAS DE BAJA TENSIÓN


Bloque 1 .- Introducción.
 Tema 2.- Normativa y representación gráfica de
las instalaciones eléctricas.
 * Seguridad y calidad de las instalaciones
 * Normativa
 * Símbolos eléctricos
 * Esquema eléctrico
 * Tipos de esquemas eléctricos
 Tema 3.- Topología de instalaciones
eléctricas.
 * Topología de instalaciones eléctricas de
edificios de viviendas
 * Topología de instalaciones eléctricas en
edificios comerciales/industriales
 Tema 4.- Suministro de seguridad y alumbrado de emergencia.
 * Tipos de suministros
 * Servicios de seguridad
 * Inversor de redes
 Tema 5.-Previsión de potencia de las instalaciones
eléctricas de baja tensión.
 * Previsión de potencia en edificios con receptores
conocidos
 * Previsión de potencia en edificios con receptores
no conocidos
 * Características de los receptores


Bloque 2 .- Cálculo de líneas en instalaciones
eléctricas de baja tensión.
 Tema 6.- Canalizaciones eléctricas.
 * Red aérea de distribución en baja
tensión
 * Red subterránea de distribución en baja
tensión
 * Red de alumbrado exterior
 * Instalaciones interiores
 Tema 7.- Características de las líneas
eléctricas.
 * Estructura del cable aislado
 * Estructura del cable desnudo
 * Conductores aislados de baja tensión
 * Canalizaciones prefabricadas

Tema
  8.- Cálculo de líneas eléctricas.


*
  Calentamiento de conductores
   * Dimensionado por criterios térmicos
   * Dimensionado por criterios de caída de
  tensión (método de los momentos eléctricos)
  

Bloque 3 .- Corrientes de cortocircuito en instalaciones
  eléctricas de baja tensión.
 Tema 9.- Conceptos generales de corrientes de
  cortocircuito.
   * Definición y clasificación de los
  cortocircuitos
   * Efectos de un cortocircuito
   * Identificación de corrientes de cortocircuito en
  las instalaciones eléctricas (BT)
   * Cortocircuito trifásico equilibrado
   Tema 10.- Métodos de cálculo de corrientes
  de cortocircuito.
   * Métodos de cálculo
   * Método de las impedancias
  

Bloque 4 .- Aparamenta eléctrica.
 Tema 11.- Aparamenta eléctrica de baja
  tensión: Interruptores Automáticos
   * Definición, función y clasificación
  de la aparamenta
   * Interruptor automático.
   * Interruptores automáticos frente a fusibles
  

Bloque 5 .- Protección de sobreintensidades en
  instalaciones eléctricas de baja
  tensión.
 Tema 12.- Protección de sobreintensidades.
   * Introducción.
   * Protección de sobrecargas.
   * Protección de cortocircuitos.
  

Bloque 6 .- Instalaciones de puesta a tierra.
 Tema 13.- Instalaciones de puesta a tierra.
   * Definición, objetivo y partes de una
  instalación de puesta a tierra (IPT)
   * Funcionamiento de una instalación de puesta a
  tierra
   * Parámetros característicos de una
  instalación de puesta a tierra
   * Clasificación de las instalaciones de puesta a
  tierra según su función
   * Cálculo de la resistencia de una
  instalación de puesta a tierra
   * Relación de instalaciones de puesta a tierra en
  un sistema MT-BT
   * Estructura y dimensionado de la instalación de
  puesta a tierra de masas de BT
   * Estructura y dimensionado de la instalación de
  puesta a tierra del neutro del trafo
  

Bloque 7 .- Protección de personas frente a contactos
  directos e indirectos.
 Tema 14.- Riesgos del uso de la energía
  eléctrica. Medidas de protección generales.
  Protección de contactos
   directos.
   * Efectos de la corriente sobre el cuerpo humano.
   * Concepto de contacto directo e indirecto.
   * Reglas fundamental de protección de choques
  eléctricos.
   * Protección frente a contactos directos.


Tema
  15.- Protección de contactos indirectos.


*
  Esquemas de distribución.
   * Medidas de protección.
   * Protección de contactos indirectos por corte
  automático.
  
UNIDAD DIDÁCTICA III . CENTROS DE
  TRANSFORMACIÓN
 Tema 16.- Centros de transformación.
   * Introducción
   * Definición y clasificación.
   * Aparamenta eléctrica en centros de
  transformación.
   * Centro de transformación de intemperie.
   * Centro de transformación interior.
   * Dimensionado de centros de transformación
  
UNIDAD DIDÁCTICA IV . LÍNEAS AÉREAS
  DE ALTA TENSIÓN


Bloque 1.- Elementos constitutivos de las líneas
  aéreas.
 Tema 17.- Conductores
   * Introducción
   * Características eléctricas y
  mecánicas
   * Conductores de fase
   * Conductores de tierra
   Tema 18.- Apoyos
   * Introducción y características generales
   * Clasificación
   * Tipos de apoyos
   Tema 19.- Aisladores y herrajes
   * Introducción
   * Aisladores
   * Herrajes
   * Cadenas tipo
   * Nivel de aislamiento
   * Cálculo eléctrico de la cadena de
  aisladores
   * Cálculo mecánico de la cadena de
  aisladores
  

Bloque 2.- Cálculos mecánicos en líneas
  aéreas de alta tensión.
 Tema 20.- Cargas y sobrecargas a considerar en una
  línea aérea de alta tensión
   * Introducción
   * Cargas permanentes
   * Esfuerzo del viento sobre las líneas
  aéreas
   * Efecto del hielo sobre las líneas aéreas
   * Efecto combinado del viento y hielo
   Tema 21.- Cálculo de conductores
   * Catenaria
   * Vano de regulación o cantón
   * Tracción máxima admisible
   * Fenómenos vibratorios
   * Flechas máximas en conductores de fase y cables
  de tierra


Tema
  22.- Cálculo de apoyos
   * Esfuerzos que se producen en los apoyos
   * Hipótesis de cálculo
   * Coeficientes de seguridad
   * Desarrollo de las hipótesis de cálculo por
  tipo de apoyo
   Tema 23.- Elección de apoyos normalizados
   * Utilización de catálogos
   * Paso de esfuerzos verticales a horizontales
   * Cambio de esfuerzos según coeficientes de
  seguridad
   * Elección de crucetas y montajes
   * Elección de apoyos por esfuerzos
   * Optimización de la elección
   Tema 24.- Cálculo de cimentaciones
   * Características generales
   * Comprobación al arranque
   * Comprobación a compresión
   * Cimentaciones monobloque
   * Cimentaciones fraccionadas
  




CONTENIDOS
PRÁCTICOS

 Práctica 1. Diseño y cálculo de una
instalación eléctrica de baja tensión.
 Práctica 2. Diseño y cálculo de un
centro de transformación.
 Práctica 3. Diseño y cálculo de una
línea aérea de alta tensión.
'