'


Bloque 1: Electrónica analógica
1.- Componentes electrónicos y circuitos
integrados.
2.- Conceptos sobre amplificadores, respuesta en frecuencia y
retroalimentación.
3.- Amplificadores de potencia


Bloque 2: Electrónica digital
1.- Fundamentos de circuitos digitales.
2.- Diseño lógica combinacional y secuencial.


Se
  iniciará la asignatura con el bloque de electrónica
  digital y se continuará con el bloque de
  electrónica analógica.


BLOQUE
  ELECTRONICA DIGITAL



Teoría

 Tema 1:Fundamentos de la electrónica digital
 Sistemas de numeración, puertas lógicas,
Algebra de Boole y funciones lógicas.
 Tema 2: Sistemas digitales combinacionales
 Proceso de diseño combinacional. Sistemas
combinacionales MSI.
 Tema 3: Sistemas digitales con memoria.
 Circuitos digitales realimentados. Biestables, monoestables
y astables. Aplicaciones.
 Tema 4: Sistemas digitales secuenciales.
 Máquinas de estados síncronas y
asíncronas. Proceso de diseño secuencial.


Prácticas


De
  cada tema se realizarán diferentes supuestos
  prácticos y ejercicios
  


BLOQUE
  ELECTRONICA ANALÓGICA



Teoría

 Tema 5. Introducción.
 Semiconductores. Sistemas Electrónicos
Analógicos y Digitales.
 Tema 6. Dispositivos Electrónicos: Transistor.
 Transistores de unión bipolares. Transistores de
efecto de campo. Polarización de transistores.
 Tema 7. Amplificación
 Estudio del concepto de amplificación
 Tema 8: Retroalimentación Negativa
 Concepto. Tipos de Retroalimentación negativa.
 Tema 9: Circuitos lineales y no lineales con AO
Amplificadores de Instrumentación.
 Comparadores con referencia cero. Comparadores con
Histéresis. Generadores de forma de onda.
 Tema 10: Dispositivos Electrónicos: Circuitos
Integrados. Ejemplos de circuitos integrados comerciales
 Tema 11: Filtros Activos
 Filtros pasivos y activos. Filtros activos pasa baja, pasa
alta, pasa banda.
 Tema 12: Osciladores.
 Principios de los osciladores. Oscilador de Puente de
Wien


Prácticas


De
  cada tema se realizarán diferentes supuestos
  prácticos y ejercicios resueltos
  

'