'

Descripción de las máquinas hidráulicas y
condiciones de operación. Instalaciones de transporte de
fluidos, climatización y ventilación. Flujo en
canales abiertos.
Simulación numérica del flujo en el interior de
máquinas hidráulicas: modelos numéricos y
técnicas de post-procesado.


CONTENIDOS DESARROLLADOS

1) Revisión de flujos en conductos: pérdidas de
carga en conductos, diagrama de Moody.
2) Sistemas de tuberías. Tuberías simples,
tuberías en serie y tuberías en paralelo.
Análisis de redes ramificadas. Análisis de redes
malladas. Desarrollo de métodos de resolución de
redes malladas y su implementación numérica.
3) Introducción a las máquinas hidráulicas.
Descripción de las condiciones de operación de
turbomáquinas
4) Flujo en canales abiertos. Flujo uniforme y gradualmente
variado. Curvas de remanso. Desagüe por orificios, compuertas
y vertederos. Resalto hidráulico
5) Introducción al flujo de gases en conductos. Tobera
convergente-divergente. Ondas de choque. Efecto de la
fricción y la adicción de calor.
6) Introducción a los métodos numéricos en
mecánica de fluidos. Aplicación a la
turbomáquinas.
'