'

- Consulta con el tutor académico del perfil y empresa
adecuado a cada estudiante.
- Valoración con diferentes empresas de la actividad
formativa a desarrollar.
- Asignación de tareas.
- Conocimiento del entorno empresarial específico.
- Formación complementaria específica en
empresa.
- Realización de trabajo tutelado.
- Elaboración de la memoria de prácticas.

Los contenidos desarrollados dependen del perfil de la plaza
solicitada por la empresa colaboradora, y se detallarán en
la oferta de la misma. El tutor de la asignatura
informará de ellos al alumno.
'