'

Técnicas numéricas aplicadas a la
ingeniería.
Optimización de funciones con condiciones de
restricción.
Aproximación de funciones. Aplicación a modelos
lineales y no lineales.

Técnicas numéricas aplicadas a la
ingeniería. Optimización de funciones con condiciones
de restricción Aproximación de funciones.
Aplicación a modelos lineales y no lineales.
Tema 1. Optimización y programación.
Tema 2. Resolución numérica de sistemas de
ecuaciones
Tema 3. Resolución numérica de ecuaciones en
derivadas parciales
Tema 4. Interpolación y aproximación
polinomial
Tema 5. Análisis de Fourier. Transformadas.

Contenidos de prácticas: En las prácticas se
  tratará todos los contenidos de la asignatura pero con el
  apoyo del software correspondiente, Mathematica, hoja de
  cálculo.

'