'

Descripción de las principales soluciones actuales de
automatización de procesos.
Diseño e integración de máquinas
automáticas.
Diseño e implantación de sistemas distribuidos
de control.
Diseño de proyectos de automatización y control
de procesos.

Teoría
Bloques Temáticos
1. 
      
Introducción a la Robótica industrial.
Configuraciones básicas y programación.
2. 
     
Interfaz Gráfico con el usuario (GUI) y Sistemas SCADA.
3. 
     
Autómatas programables. Programación en lenguaje
estructurado.
4. 
   
  Accionamientos eléctricos. Control de motores
eléctricos
 
 
1. 
      
Introducción a la Robótica industrial.
Configuraciones básicas y programación.

Principales
  configuraciones de los robots industriales.


Programación
  de un robot industrial FANUC. Ejemplos prácticos.


Sincronización
  entre robots. Robots cooperantes.

2.      Interfaz Gráfico con el
usuario y Sistemas SCADA
Dispositivos tradicionales de interfaz con el usuario.
Visualizadores y Paneles táctiles.
Definición de un Sistema SCADA.
3. 
     
Autómatas programables. Programación en lenguaje
estructurado.

Recordatorio de
  automatismos programados.


Tipos de lenguajes
  para autómatas programables


Características
  del PLC S7-1200 de Siemens.


Programación
  de Autómatas Programables con Grafcet.

Componentes de un Grafcet según la norma
61131-3 

Traducción
  a lenguaje estructurado de las estructuras básicas de
  Grafcet.


Recursos
  compartidos.


Marchas
  y paradas de emergencia

4.  
   
  Accionamientos eléctricos. Control de
motores eléctricos
Motores de corriente alterna
Motores de corriente continua
Estabilidad. Curvas Par-Velocidad.
Control de motores 
Prácticas

Las prácticas
  se realizarán semanalmente, en grupos de dos personas, y
  serán de dos horas de duración.


Previo a la
  práctica se proporcionará un guión con un
  ejercicio que el alumno debe plantear. A lo largo de las dos
  horas de prácticas, se completará y probará
  el ejercicio, comprobando su funcionamiento.


Están
  previstas las siguientes prácticas.



Manejo de un robot
    industrial Fanuc. Diseño de un programa de
    manipulación sencillo


Manejo de un robot
    industrial Fanuc. Diseño de programa de
    manipulación II.


Software de
    programación de robot Roboguide I. Diseño de
    célula y programa sencillo de manipulación


Software de
    programación de robots Roboguide II.
    Sincronización entre robots


Programación con
    autómatas programables I. Configuración de red
    Profinet.


Programación con
    autómatas programables II. Ejercicio de
    automatización en lenguaje estructurado con contadores.
    Paneles neumáticos


Programación con
    autómatas programables III. Funciones en lenguaje
    estructurado y paneles neumáticos.


Programación con
    autómatas programables IV. Ejercicio de
    automatización en lenguaje estructurado con
    gestión de paradas y marchas.

Diseño de un sistema SCADA I
Control de motores de corriente continua y motores paso a
  paso

'