'

Realización, presentación y defensa, una vez
obtenidos todos los créditos del plan de estudios, de un
ejercicio original realizado individualmente ante un tribunal
universitario, consistente en un proyecto integral de
Ingeniería Industrial de naturaleza profesional en el que se
sinteticen las competencias adquiridas en las
enseñanzas.



CONTENIDOS
  DESARROLLADOS:


El
TFM podrá pertenecer a una de las tres siguientes
modalidades contempladas
:

a)
  Proyectos de ingeniería: relativos al diseño,
  fabricación, desarrollo y/o implantación de
  productos, obras, instalaciones, servicios o software,
  desarrollando, en general, las partes documentales de memoria,
  planos, especificaciones y presupuesto y, contemplando, en
  su caso, la fase de ejecución material.


b)
Estudios técnicos: estudios de carácter
técnicos, organizativos y/o económicos, relativos a
productos, 
equipos,
sistemas, servicios, etc., que traten aspectos de diseño,
planificación, producción,
gestión, 
explotación
y cualquier otro propio de la ingeniería, relacionando,
cuando proceda, alternativas técnicas con 
evaluaciones
económicas, así como discusión y
valoración de los resultados.

c)
Trabajos teóricos/experimentales: constituyen una
contribución a la técnica en el ámbito de la
ingeniería 
incluyendo,
cuando proceda, evaluación económica y
discusión y valoración de los resultados.


Independientemente
de su modalidad, el TFM deberá contemplar la
realización de una memoria, que incluya 
los
anexos y documentación gráfica que proceda (en los
formatos adecuados indicados en la propuesta de 
TFM)
y la presentación y defensa oral del mismo ante un
tribunal.


El
estudiante deberá entregar en el Registro auxiliar de la
EPSJ el TFM por el procedimiento, formatos 
y
soportes establecidos por la Comisión de
Coordinación Académica del Máster.(encargada
de aprobar las propuestas de TFM) y en las
normas
de estilo que publique el Centro. En cualquier caso, al menos se
deberá entregar una copia digital de

la
memoria del TFM.
'