'

Introducción a los Sistemas Integrados de
Fabricación.
Diseño para la Fabricación
Fabricación Integrada por Ordenador CIM
Planificación y Control de la Fabricación




Bloque
  1. Introducción a los Sistemas Integrados de
  Fabricación.


Tema
  1. Introducción: Definiciones, Evolución de la
  fabricación, Sistemas de producción,
  Automatización y trabajo manual.


Tema
  2. Sistemas de fabricación: Tipos de industrias. Tipos de
  procesos. Organización de procesos. Parámetros
  básicos.


Tema
  3. Métricas y coste en procesos de
  fabricación.




Bloque
  2. Diseño para la fabricación
  DFM.


Tema
  4. Introducción al DFM: Ventajas e inconvenientes.
  Herramientas para la toma de decisiones: Proceso Analítico
  Jerárquico.


Tema
  5. Ingeniería concurrente: Priorización,
  racionalización y otras estrategias. Composición de
  equipos concurrentes. Tipos de organización. 


Tema
  6. Guías DFM: Reglas para el diseño de componentes.
  Reglas para el diseño de productos: métricas para
  cuantificar el ensamblaje. Reglas para la fabricación
  aditiva.




Bloque
  3. Fabricación integrada por ordenador
  CIM


Tema
  7. Introducción al CIM: Definición, Objetivos,
  Componentes, Modelos.


Tema
  8. Diseño y Fabricación Asistidas por
  Ordenador.


Tema
  9. Introducción a la automatización de la
  producción.


Tema
  10. PLCs, Control Numérico y Robots industriales.


Tema
  11. Sistemas Automáticos de Manutención.




Bloque
  4. Planificación y control de la
  fabricación


Tema
  12. Planificación de procesos


Tema
  13. Aseguramiento de la calidad.



Contenidos Prácticos


Práctica
  1. Diseño para la fabricación y el ensamblaje.
  Sesión 1. Ingeniería concurrente: Desarrollo de
  producto basado en ingeniería concurrente. Sesión
  2. Implementación de guías de diseño en
  software CAD


Práctica
  2. Software CAE. Sesión 3. Introducción a la
  utilización de software de análisis numérico
  de ingeniería aplicado a la fabricación.


Práctica
  3. Simulación procesos de doblado. Sesión 4.
  Introducción al software de elementos finitos ABAQUS.
  Sesión 5. Simulación en ABAQUS de proceso de
  doblado incremental.


Práctica
  4. CAM. Sesión 6. Utilización de software CAM para
  la obtención de código G a partir de modelo
  3D.


Práctica
  5. Ingeniería inversa. Sesión 7. Escaneado 3D.
  Sesión 8. Impresión 3D.


Práctica
  6. Simulación de procesos mediante eventos discretos.
  Sesión 9. Introducción a la simulación de
  eventos discretos en el entorno NetLogo. Sesión 10.
  Modelado de una línea de proceso.

'