'

Estructuras de datos en problemas de ingeniería.
Herramientas orientadas a la visualización de datos.
Programación aplicada a problemas de ingeniería.
Modelado y simulación de sistemas Tecnologías de
redes.


CONTENIDO PARTE TEÓRICA

Bloque 1: Componentes de un sistema informático.
Sistema operativo
Bloque 2. El sistema de ficheros. Gestión de
ficheros. 
Bloque 3: Estructuras básicas de programación.
Funciones. Excepciones. Iterables
Bloque 4: Estructuras de datos. Matrices, cadenas de
caracteres, diccionarios y objetos. Código
vectorizado.
Bloque 5: Visualización de datos
científicos.
Bloque 6: Programación orientada a objetos

CONTENIDO PARTE PRÁCTICA

Tema 1: Variables y estructuras de programación
secuenciales
Tema 2: Estructuras de datos generales
Tema 3: Estructuras condicionales y repetitivas
Tema 4: Funciones y recursividad
Tema 5: Bibliotecas de cálculo científico
Tema 6: Visualización de datos mediante
gráficos
Tema 7: Estructuras de datos y objetos
 
'