'

Bloque I: Definición, historia y principios de la
Responsabilidad Social Empresarial.
Bloque II: Modelo de empresa y Responsabilidad Social
Empresarial.
Bloque III: Sistemas de Gestión de la Responsabilidad
Social Empresarial: principales herramientas.
Bloque IV: Comunicación de la Responsabilidad Social
Empresarial: guías.
Bloque V: Códigos y recomendaciones en materia de
Gobierno Corporativo.
Bloque VI: Índices bursátiles de Buen Gobierno
Corporativo.

Definición de RS, SGRS, estándares, impacto
social, reporting social, gobierno corporativo.
'