'

Módulo 1. La dirección estratégica de
recursos humanos.
Módulo 2. El enfoque de competencias en la
dirección de rrhh
Módulo 3. Reclutamiento, selección e
incorporación de trabajadores.
Módulo 4. Procesos sustractivos.
Módulo 5. Evaluación del desempeño.
Módulo 6. Política retributiva y sistemas de
compensación.
Módulo 7. Auditoria de la gestión de recursos
humanos

1. La gestión de personas en el siglo XXI.
2. Planificación, estudio de puestos y de
competencias.
3. Reclutamiento y Selección basados en competencias.
4. El papel del engagement como motor de competitividad.
5. La gestión de la retribución de personas.
'