'

El TFM estará relacionado con aspectos operativos de
alguna o algunas de las materias cursadas por el alumno.
Deberá intentarse que, en mayor o menor profundidad, se
analicen la mayoría de las materias troncales impartidas en
el máster Este trabajo podrá tener como base las
prácticas en empresas que se organicen al efecto.

El TFM consistirá en un trabajo práctico que se
desarrollará sobre las áreas básicas de la
empresa que se han trabajado durante el desarrollo del MBA.
El TFM versará sobre una empresa real y se
necesitará obtener información directamente de la
misma, para lo cual debe firmarse un convenio entre la Universidad
de Jaén y la empresa en la que se va a realizar el TFM (la
empresa previamente debe de darse de alta en la aplicación
informática ICARO de la Universidad de Jaén). El
alumno debe poner en contacto a la persona de la empresa competente
para ello con la coordinación de Máster. Durante el
desarrollo del TFM, el alumno va a realizar una aplicación
de alguna de las materias estudiadas en el desarrollo del
máster a la situación concreta de la empresa, que le
debe facilitar la información necesaria para ello. En la
empresa, deberá existir una persona que tutorice al alumno,
facilitandole la labor de introducción en la empresa y de
acceso a los datos que necesite.
'