'

1.- La dirección de la empresa
2.- Creación de valor y objetivos de la empresa
3.- Cultura organizativa, gobierno corporativo y
responsabilidad social
4.- Análisis del entorno de la empresa
5.- Estrategias competitivas
6.- Estrategias corporativas
7.- Internacionalización de la empresa
8.- Diseño organizativo, implantación
estratégica, control y cambio organizativo
9.- Problemas metodológicos en la investigación
en dirección de empresas

¿Cómo se dirigen las empresas? ¿Para que
sirve la estrategia?
Creación de valor y objetivos de la empresa
Cultura organizativa, gobierno corporativo y RSC
Análisis del entorno de la empresa. Externo como
interno
Estrategias competitivas y corporativas de la empresa
Control estratégico
Estrategia digital y redes sociales
'