'


Tema 1.

Introducción a la contabilidad de gestión.
Conceptos fundamentales de costes. Conceptos de gestión de
costes. Estructura de costes. Diseño de sistemas de
costes.

Tema 2.

Sistema de costes basados en las actividades (ABC). Beneficios y
limitaciones del modelo. Modelo ABC y dirección
estratégica de costes. La implantación de un sistema
ABC.

Tema 3.

El proceso presupuestario. La relación del presupuesto
con la estrategia. Sistemas de costes estándares.
Establecimiento de costes estándares. Cálculo de
desviaciones. Análisis e interpretación de las
desviaciones.

Tema 4.

Cuadro de Mando Integral. Planificación
estratégica e indicadores. El Cuadro de Mando Integral y su
relación con el sistema de control de gestión.
Elaboración del Cuadro de Mando Integral.

Tema 5.

Dirección estratégica de costes y toma de
decisiones. Capacidad productiva disponible y capacidad limitada.
Los costes históricos en la toma de decisiones. Los costes
hundidos. Los costes de oportunidad.

Tema 6.

Sistemas integrados de gestión (ERP). Los ERP y los
sistemas de información de costes. Sistemas ERP, cambio
organizativo y contabilidad. Implantación y
aceptación de los ERP.
 

Aparecen especificados en el apartado anterior
'