'


Dirección estratégica de las
  operaciones. 
Lean Production. 
Gestión de compras. 
Logística y almacenes. 
Gestión de la calidad total. 



Dirección estratégica de las operaciones.
  Relevancia estratégica de la gestión de
  operaciones. Características y evolución de los
  sistemas productivos. Formulación de la estrategia de
  operaciones. Decisiones estratégicas en el ámbito
  de las operaciones. 
Lean Production. Principios y prácticas de
  gestión asociadas a Lean Production. Papel de los recursos
  humanos en Lean Production. Implantación de Lean: El caso
  del sector aeronáutico.
Gestión de compras. Fundamentos de la gestión
  de compras. El proceso de compra. Selección y
  evaluación de proveedores. Negociación. 
Logística y almacenes. Fundamentos de
  logística. Diseño y organización de
  almacenes y políticas de inventario. 
Gestión de la calidad total. Fundamentos y conceptos
  básicos relacionados con la gestión de la calidad
  total. Herramientas para la gestión de la calidad. Control
  estadístico de procesos.

 
'