'

La naturaleza de la dirección estratégica.
Análisis interno y externo
Formulación de estrategias competitivas y
corporativas
Elección e implantación de la estrategia
Control estratégico

Tema 1. La naturaleza de la dirección
estratégica.
Tema 2. Los objetivos y valores de la empresa.
Tema 3. Análisis del entorno
Tema 4.- Análisis interno
Tema 5.- Estrategias y ventajas competitivas.
Tema 6.- Las direcciones de desarrollo
Tema 7.- Los métodos de desarrollo.
Tema 8.- La estrategia de internacionalización.
Tema 9.- Evaluación e implantación de
estrategias.
'