'

Las fuentes del Derecho en el Ordenamiento jurídico
español. Las normas jurídicas: estructura y
tipología. La aplicación y eficacia de las normas
jurídicas. El derecho privado: concepto y finalidades. El
Derecho comunitario.
Derecho de la persona: persona física y persona
jurídica. Capacidad jurídica y capacidad de obrar. La
representación.
Derecho y género: el principio de igualdad y no
discriminación por razón de sexo en el Ordenamiento
jurídico español. La discapacidad.
Teoría general del contrato: elementos del contrato. La
formación del contrato. Eficacia e ineficacia del
contrato.
La relación obligatoria y sus elementos. El cumplimiento
e incumplimiento de las obligaciones. La responsabilidad
contractual.
La propiedad y otros derechos reales. Su adquisición y
transmisión. El Registro de la Propiedad.
Nociones de Derecho de familia: el régimen
económico matrimonial y ejercicio de la actividad mercantil
por persona casada.
Nociones de Derecho de sucesiones: la sucesión testada e
intestada. La suceción en la empresa familiar
 
 



Tema 1.  El
Derecho, el ordenamiento jurídico y sus fuentes. El Turismo
y el Derecho privado.
El Derecho. Las
fuentes del Derecho. En especial el Derecho comunitario. La norma
jurídica y su ámbito de aplicación. El derecho
privado: Concepto y finalidades. Normativa del ámbito del
Derecho privado que inciden en la actividad
turística.

 



Tema 2. El sujeto de
Derecho. Especial referencia a los sujetos que intervienen en el
tráfico turístico.
Persona
física y Persona jurídica. Capacidad jurídica
y Capacidad de obrar. La representación. Los sujetos que
intervienen en el tráfico turístico: el estatuto
jurídico del Turista como usuario de servicios
turísticos.

 



Tema 3. Mecanismos
jurídicos de protección de las personas con
discapacidad
. Especial
referencia a la Convención Internacional de los Derechos
Humanos de las personas con discapacidad.

 



Tema 4. La
Obligación.
La relación
obligatoria: fuentes y clases. El cumplimiento o pago.
Garantías y extinción. El incumplimiento de la
obligación y las acciones de defensa del acreedor. La
responsabilidad contractual y extracontractual.

 



Tema 5. El
contrato
. Teoría
general del contrato: Elementos del contrato. La Formación
del contrato. Eficacia e ineficacia del contrato. Incidencia de las
normas dictadas para la protección del consumidor

 



Tema 6. Derechos
reales.
La propiedad y otros
derechos reales. Su adquisición y transmisión. El
Registro de la Propiedad.

 



Tema 7. Nociones de
Derecho de familia
: El régimen
económico matrimonial
y ejercicio de la
actividad mercantil por persona casada.

 



Tema
8.

Nociones de Derecho de sucesiones: La
sucesión testada e intestada. La sucesión en la
empresa familiar.

 

'