'

Conocimientos generales sobre distintos aspectos de la
Geografía Física y Humana, necesarios para realizar
una adecuada práctica de los alumnos en su futuro
profesional dentro de la actividad turística.
 

TEMA 1. El turismo y la sociedad actual.
TEMA 2. Los elementos geográficos como recurso
turístico.
TEMA 3. Fuentes para los recursos geográficos. Tipos de
mapas.
TEMA 4. Climatología.
TEMA 5. Geomorfología.
TEMA 6. Hidrografía.
TEMA 7. Biogeografía.
TEMA 8. Paisajes rurales y urbano. La integración de los
elementos geográficos.
'