'

Naturaleza del proceso de creación de empresas y su
importancia en una economía de mercado. Elaboración
del Plan de Empresa. Los programas institucionales de apoyo al
emprendimiento.

TEMA 01: Empresario y empresa turística: consideraciones
básicas.
TEMA 02: El emprendedor y la idea de negocio en el sector
turístico
TEMA 03: El plan de empresa.
TEMA 04: Análisis estratégico y estudio de
mercado.
TEMA 05: Plan de Marketing.
TEMA 06: Plan de Operaciones.
TEMA 07: Estructura organizativa y gestión de las
personas en la empresa.
TEMA 08: Plan económico-financiero.
TEMA 09: Selección de la forma jurídica y
tramitación para la puesta en marcha.
'