'

Contenidos lingüísticos
(fonético-fonológicos, gramaticales y léxicos)
y sociolingüísticos correspondientes al nivel B1/B2
delMarco Común Europeo deReferencia para las lenguas
 
Contenidos pragmáticos y funcionales correspondientes a
dicho nivel.
 Contenidos de francés de especialidad:
-Iniciación a la geografía física,
política y turística de Francia.
-Los grandes sectores del turismo y sus profesiones:
presentación del lugar de trabajo y profesión.
-El sector de los medios de transporte: información,
reserva, venta, modificación o anulación del billete
(en interacción directa, por teléfono o e-mail)



Bloque
  I: Contenidos lingüísticos, gramaticales,
  léxicos y sociolingüísticos:


 


I.1.
  Fonética y fonología del francés.


I.2.Léxico:
  categorías, formación
  género/número


I.3.Gamática:
  frase simple, frase compuesta. Revisión tiempos verbales
  1: presente de indicativo e imperativo de verbos
  regulares.


I.4.Revisión
  tiempos verbales 2: presente de indicativo e imperativo de verbos
  irregulares


I.5.Revisión
  de tiempos verbales 3: Otros tiempos simples: imperfecto y el
  futuro de indicativo. El pasado reciente. El futuro
  próximo.


I.6.
  Revisión de tiempos verbales 4: el pasado
  compuesto.


 



Bloque
  II: Contenidos de francés de especialidad:


 


II.1.
  Iniciación a la geografía física,
  política y turística de Francia


II.2.
  Los grandes sectores del turismo y sus profesiones.
  presentación del lugar de trabajo y
  profesión.


II.3.
  El sector de los medios de transporte: información,
  reserva, venta, modificación o anulación del
  billete


(interacción
  directa, telefónica o por correo
  electrónico)

'