'


Contenidos lingüísticos
  (fonético-fonológicos, gramaticales y
  léxicos) y sociolingüísticos correspondientes
  al nivel B2 del Marco Común Europeo de Referencia para las
  Lenguas.
Contenidos pragmáticos y funcionales correspondientes
  al nivel arriba citado.
Contenidos de francés de especialidad:
El sector de la hostelería. Tipos de hoteles. La
  descripción del hotel y sus diferentes servicios.
  Información y reserva (en interacción directa oral,
  vía telefónica, por carta formal o por correo
  electrónico). Recepción del cliente. La clientela
  internacional. Respuesta a reclamaciones y quejas. Salida del
  cliente.
El sector de la restauración: Nociones de
  gastronomía francesa. Reservas (en interacción
  directa oral, vía telefónica, por carta formal o
  por correo electrónico). Recepción del cliente.
  Reclamaciones y quejas. Salida del cliente.


   
I. CONTENIDOS LINGÜÍSTICOS


Fonética y fonología del
  francés

La base articulatoria del francés.
Fonemas vocálicos. Relación fonema
    grafema.
Fonemas consonánticos. Relación fonema
    grafema.
Fonemas semivocálicos. Relación fonema
    grafema.
La 
    liaison y los encadenamientos. 
Tipos básicos de entonación.


  
2. Morfología del francés.
1. El sintagma nominal.
1.1.Revisión del
género y número del sustantivo. La
nominalización.
1.2. Revisión de todos los
determinantes. Los casos de ausencia de artículo.
1.3. Revisión del adjetivo.
Grados de intensidad y comparación.
1.4. Los pronombres personales:
sujeto, tónicos, reflexivos y recíprocos.
1.5. Los pronombres relativos
simples.
1.6. Iniciación a los
pronombres personales complemento directo e indirecto.
1.7. Iniciación a los
pronombres adverbiales  
en e 
y.
2. El sintagma verbal.
2.1. Perfeccionamiento de los
tiempos simples del modo indicativo.
2.2. El condicional.
2.3. El imperativo con los
pronombres.
2.4. Las perífrasis modales y
aspectuales con los pronombres.
3. El sintagma preposicional.
1.Las preposiciones y locuciones
prepositivas.
4. El adverbio. Tipos de
adverbios.

3.  Sintaxis del francés. La frase
  simple:

1. La frase interrogativa.
Tipos.
2. La frase negativa.
3. Estructuras presentativas:  
c'est,  
il y a.
3. La frase imperativa.
  
II. CONTENIDOS PRAGMÁTICOS Y FUNCIONALES DE
FRANCÉS DE ESPECIALIDAD
Bloque 1: Competencias comunicativas
de compresión oral y escrita de la Lengua Francesa aplicada
al sector de la hostelería.
1.Presentación general de
diferentes tipos de hotel. Información y reserva. La llamada
telefónica. El correo electrónico.
2.Recepción de la clientela.
La clientela internacional.
3.Diferentes servicios del hotel.
Servicio de animación. Informar sobre el servicio de
animación.
4. Saber informar al cliente.
5.Atención y gestión
de quejas y reclamaciones. Salida de la clientela.
6. La correspondencia del hotel.
Bloque 2: Competencias comunicativas
en Lengua Francesa aplicada a la restauración.
1.Vocabulario y
expresiones del sector de la restauración. Reserva y
recepción de la clientela.
2.Atención al cliente: la
comanda, el servicio y la cuenta. Explicar un plato. Despedida de
la clientela.
3. Introduction a la
gastronomía francesa.
'