'

El Derecho administrativo
Las Administraciones Públicas
Procedimiento y acto administrativo
Régimen jurídico de los recursos
administrativos
Los contratos del sector público
La responsabilidad patrimonial de la Administración
Pública
Urbanismo y Ordenación del territorio


 


1.-La Constitución como norma superior del
  Ordenamiento Jurídico. Sistema de Fuentes. Reforma de la
  Constitución. Suspensión de los Derechos
  Fundamentales: estado de alarma, excepción y
  sitio


 


2.- Los Derechos Fundamentales: Interpretación,
  limites, protección jurisdiccional y no jurisdiccional de
  los Derechos


 


3.- Instituciones del Estado:


 


4.- Organización Territorial del Estado y las
  consecuencias de aplicar el ordenamiento jurídico en el
  Estado, las Comunidades Autónomas y las entidades
  locales

'