'

Esta Asignatura pretende abordar Gestión la
gestión de la calidad total como sistema integral de
gestión, con atención especial a la
problemática que se plantea al respecto en una empresa
turística. Se comenzará con la problemática
específica de las empresas de servicios y el acercamiento de
las particularidades de la calidad en los servicios, en especial a
los servicios ligados al turismo.
Se abordarán cuestiones relacionadas con la
filosofía de gestión subyacente en la Gestión
de Calidad, los factores clave que determinarán el sistema
de calidad a diseñar e implantar según los objetivos
perseguidos y la incidencia de todo ello sobre los siste- mas de
información de la empresa y sus finanzas. Gestión de
Calidad y prestación de servicios.
Fundamentos de Gestión de la Calidad en la empresa
turística. Trabajo en equipo y Herramientas básicas
de apoyo en Gestión de Calidad. Sistemas de aseguramiento y
gestión de calidad. Gestión de la Excelencia y TQM en
el sector turístico. Investigación de Mercados
Turísticos
El proceso de investigación de mercados y el Sistema de
Información de Marketing. Investigación
cualitativa.
Investigación cuantitativa.

Tema 1. la calidad en sector turístico.
1.1. Concepto de calidad.
1.2. Evolución de la gestión de la calidad.
1.3. La calidad del servicio y sus dimensiones.
 
Tema 2. Del aseguramiento a la excelencia en las organizaciones
turísticas.
2.1. Norma ISO 9000/2000
2.2. Norma ISO 9001
2.3. Modelo EFQM
2.4. Modelo Iberoamericano de Excelencia en la
Gestión.
2.5. Análisis de Peligros y Puntos de control
críticos (APPCC).
2.6. Sistema de gestión integrada de la calidad.
 
Tema 3. La autorregulación de la calidad en el sector
turístico español.
Justificación de la existencia de sistemas de
autorregulación de la calidad.
3.1. El ICTE  y la "Q" de calidad.
3.2. El SICTED y el distintivo de compromiso de calidad
turística.
3.3. Los clubes de calidad en el turismo español.
3.4. El ICHE y el ICRE.
 
Tema 4. Las expectativas de la calidad del turista.
4.1. Expectativas sobre la calidad del servicio.
4.2. Formación de expectativas sobre la calidad del
servicio turístico.
4.3. Las expectativas en la valoracion de la calidad del
servicio turístico.
4.4. Influencia de las expectativas en la elección del
turista.
 
Tema 5. Gestión por procesos y mejora continua.
5.1. Introducción y concepto.
5.2. Mapa de procesos.
5.3. Gestión por procesos.
5.4. Costes en la calidad.
 
Tema 6. Factores organizativos como soporte a la gestión
de la calidad.
6.1. Cultura organizativa.
6.2. Gestión del cambio.
6.3. Liderazgo.
6.4. Equipos de trabajo.
 
Tema 7. Herramientas de la calidad en las organizaciones
turísticas.
7.1. Benchmarking.
7.2. Diagramas causa-efecto.
7.3. Diagramas de control de proceso.
7.4. Checklist.
7.5. Diagramas de Pareto.
7.6. Diagramas de dispersión.
7.7. Técnicas de Taguchi.
7.8. Otras técnicas.
 
Tema 8. Medición de la calidad del servicio
turístico.
8.1. Modelo GAP
8.2. Técnica de la viñeta.
8.3. Blueprinting.
8.4. Método secuencial de incidentes
8.5. Encuestas a clientes.
8.6. Modelo SERVQUAL
8.7. Modelo SERVPERF
8.8. Modelo HOTELQUAL
8.9. Otros modelos
'