'




Perfeccionamiento en la comunicación oral en
    lengua inglesa en un nivel equivalente al C1/C2 del 
    Marco Común Europeo de Referencia para las
    Lenguas.


La comunicación oral en lengua inglesa aplicada al
    sector turístico


Aproximación lingüística y
    paralingüística a los distintos contextos de
    comunicación oral en inglés en el sector
    turístico


Comprensión y expresión orales en
    inglés: práctica de simulaciones en el sector
turístico


Uso práctico del inglés escrito a un nivel
    intermedio-alto: recepción y contestación
    de mensajes de correo electrónico en el
    ámbito turístico 



El objetivo principal de la
asignatura  
Inglés para la Atención al
Público es potenciar la competencia del alumnado
en el uso del inglés como lengua de transmisión y
recepción oral y escrita en el contexto profesional del
turismo. Así, se hará uso de material
auténtico y, asimismo, con fines auténticos y se
potenciará la realización de tareas que se asemejan a
la realidad del contexto laboral.
El nivel de competencia
lingüístico que se pretende alcanzar es C1/C2, esto es,
dominio operativo eficaz a nivel oral y escrito del Marco
Común Europeo de Referencia para las Lenguas: aprendizaje,
enseñanza y evaluación del Consejo de
Europa. 
Por todo ello, el curso incide
principalmente en las destrezas de comprensión y
expresión orales y de la escritura y tiene un enfoque
eminentemente práctico, si bien se revisan y amplían
conocimientos teóricos de la atención al cliente y se
introducen preceptos básicos de la correspondencia comercial
en inglés, pero siempre con unos fines eminentemente
comunicativos. 
 
Contents
1. Customer´s care
1.1. Being friendly and helpful
1.2. Dealing with enquiries and
complaints
 
2. Business correspondence: writing
e-mails
2.1. Format, style, tone, and
grammar
2.2. Response and continuing e-mail
conversations
2.3. Long messages, attachments,
flamming, delivering bad news, and complaints


 



 

 
'