'

Es recomendable que los alumnos posean una conciencia
mínima de las coordenadas espacio-temporales de la Historia
del Arte, así como conocimientos básicos de
vocabulario artístico, proporcionando al alumno la base
conceptual y la capacidad de aplicar conocimientos relacionados con
el Patrimonio Cultural.
Esta asignatura realiza un recorrido por la Historia del Arte en
la medida en que debe ser conocida por los futuros profesionales
del turismo para que se familiaricen con las más elementales
cuestiones referidas al Patrimonio Cultural y con los principales
referentes culturales de nuestro país de modo que conozcan
las razones que llevan a la consideración de un elemento
como bien patrimonial, así como su generación
histórica.



Introducción
    al concepto de Patrimonio Cultural: Definición,
    clasificación y evolución
    histórica.


Tutela y
    normativa sobre conservación del Patrimonio
    Cultural.


Los bienes
    culturales: tipos y marco legal


Turismo
    cultural


La
    gestión del Patrimonio Cultural. Análisis,
    diagnóstico y planificación.


La
    difusión del Patrimonio Cultural. Didáctica e
    identidad


La
    adecuación y musealización de los espacios
    visitables.


La
    interpretación del patrimonio: la investigación
    como paso previo, el trabajo en equipos multidisciplinares.
    Medios para obtener información de calidad.


'