'

Esta asignatura tiene como objetivo principal el desarrollo de
la capacidad creativa del alumno y de la alumna en el uso del
inglés como lengua de transmisión y recepción
oral y escrita en un contexto profesional turístico.
Pretende llevar al alumnado de inglés como lengua extranjera
en el grado de Turismo a un nivel que le permita una mayor
flexibilidad y matización en su comprensión y
actuación general en el ámbito profesional, y
más concretamente en el campo del marketing,
promoción y dirección de empresas turísticas.
Se pretende, pues, utilizar y consultar gran variedad de material
auténtico especializado, desde un enfoque comunicativo en la
medida de lo posible. Se fomentará asimismo la
elaboración de material de tema turístico entre el
alumnado, así como su participación en proyectos
relacionados con la vida cotidiana y habitual en el campo
profesional del turismo. Se procurará fomentar la
colaboración y el trabajo en equipo para confeccionar
proyectos y prácticas simuladas de situaciones habituales
del ámbito del turismo y la comunicación y
cooperación internacional. Inevitablemente, la asignatura
representa una constante revisión y recapitulación de
los contenidos, competencias y estrategias practicadas en
Inglés I, II y III.
Asimismo, se intentará en dicha asignatura ampliar y
profundizar en el estudio de las características
gramaticales y normas de interacción comunicativa del
inglés, así como de incrementar la fluidez en la
comprensión y producción escritas y orales. Se
hará especial hincapié en la comunicación
oral, aspecto que resulta fundamental para el profesional del
turismo, labor de continua interacción con clientes y
visitantes extranjeros. Por ello la asignatura se ha de impartir
íntegramente en lengua inglesa, para así fomentar
aún más las competencias
lingüístico-comunicativas del alumnado. Debido al
enfoque eminentemente práctico, activo y dinámico que
se pretende dar a la asignatura, se requiere la asidua
participación de los alumnos y las alumnas con el fin de
practicar las competencias dedicadas tanto a la comprensión
como a la producción oral y escrita.
El nivel lingüístico que se pretende alcanzar en
inglés es el equivalente al C1/C2 ( Proficient User, es
decir, ''dominio operativo eficaz'') del ''Marco Común
Europeo de Referencia para las Lenguas: aprendizaje,
enseñanza y evaluación'' del Consejo de Europa, tanto
en su vertiente oral como escrita. Para aprobar esta asignatura el
alumno/la alumna debe haber cursado con anterioridad las
asignaturas Inglés I, Inglés II e Inglés
III.
Staffing and internal organisation
Hotel staff hierarchy.
Running a hotel.
Housekeeping and maintenance.
Running a travel agency.
Promotion and marketing in tourism.
Selling a holiday.
Specialist holidays.
Promotion on the internet.
Developments in tourism. Sustainable tourism.
Responsibility in the tourism industry.

El objetivo principal de la
asignatura 
InglésIV es desarrollar la capacidad creativa del
alumno en el uso del inglés como lengua de
transmisión  y recepción oral y escrita en un
contexto profesional turístico. Así, se hará
uso de material auténtico y, asimismo, con fines
auténticos y se potenciará la elaboración de
materiales propios del campo profesional centro de
atención.
Asimismo, se favorecerá el
trabajo en equipo y la potenciación de las destrezas de
comprensión y expresión orales y los contenidos de la
asignatura implicarán una resivión y
aplicación práctica de aquéllos vistos en las
asignaturas 
Inglés I, 
Inglés II e 
Inglés III.
 
El nivel de competencia
lingüístico que se pretende alcanzar es C1/C2 , es
decir, "proficient user" dominio operativo eficaz a nivel oral y
escrito del Marco Común Europeo de Referencia para las
Lenguas: aprendizaje, enseñanza y evaluación del
Consejo de Europa.
Por todo ello, el curso incide
principalmente en las destrezas de comprensión y
expresión orales y tiene un enfoque eminentemente
práctico, si bien se revisan y amplían conocimientos
teóricos de la industria turística, pero siempre con
unos fines eminentemente comunicativos. En consecuencia, se hace
oportuno destacar que, en ocasiones, es necesario familiarizar al
alumno con determinados aspectos característicos de su campo
de especialización con la finalidad de favorecer su
competencia en la lengua inglesa, lo que justifica la
consideración de objetivos tanto lingüísticos
como extralingüísticos. 
 
 

Contents


1. Staffing and internal organization

1.1. Hotel staff hierarchy
1.2. Running a hotel
1.3. Housekeeping and
maintenance
 

2.  Marketing

2.1. The four P's
2.2. Promotion on the Internet
 

3. Developments in tourism

3.1. Developing countries
3.2. Sustainable tourism
'