'

PARTE I. INTRODUCCIÓN
Las funciones tradicionales del Estado
La gestión pública del turismo. La
administración pública turística más
allá del papel del Estado-Nación
PARTE II. LA POLÍTICA TURÍSTICA
Introducción a la política turística
Características de la política
turística
Las áreas y los instrumentos de la política
turística
Los ámbitos de la política turística
Los nuevos retos de la gestión pública del
turismo
PARTE III. DIFERENTES NIVELES DE IMPLEMENTACIÓN DE LA
POLÍTICA TURÍSTICA
La política turística de la Unión
Europea
La política turística del gobierno central
La política turística de los gobiernos
autonómicos. Andalucía

PARTE I. INTRODUCCIÓN
1. La política económica
1.1 Los sistemas económicos: la economía de
mercado
1.2 Las funciones del Estado en una economía mixta de
mercado: la política económica
1.3 Objetivos e instrumentos de la política
económica
1.4 El Estado y los retos de la globalización
PARTE II. LA POLÍTICA TURÍSTICA DESDE UN
ENFOQUE TEÓRICO
2. Introducción a la política turística
2.1 Justificación de la política
económica del turismo
2.2 La política económica del turismo dentro
del marco de la política económica
2.3 La teoría económica del turismo en la
política turística
2.4 Niveles de intervención pública en la
actividad turística
3. Características de la política
turística
3.1 Del turismo en la política económica a la
política económica del turismo
3.2. La complejidad de la actividad turística como
condicionante de la política turística
3.3. Fines generales y objetivos de la política
turística
3.4. Los actores de la política turística
4. Las áreas y los instrumentos de la política
turística
4.1 Las grandes áreas de la política
turística
4.2 Instrumentos estructurales de la política
turística
4.3 Instrumentos coyunturales: la gestión de crisis
5. Los ámbitos de la política turística
5.1 Las políticas de las actividades de naturaleza
turística
5.2 Las políticas de las actividades de
aplicación turística
5.3 Las políticas de las actividades de apoyo y
relacionadas con el turismo
PARTE III. DIFERENTES NIVELES DE IMPLEMENTACIÓN DE LA
POLÍTICA TURÍSTICA
6. La política turística de la Unión
Europea
6.1 Importancia del turismo para la Unión Europea
6.2 Los intentos por disponer de una política
turística común
6.3 Situación actual ¿es posible una
política turística común? principales retos de
futuro
7. La política turística del Gobierno Central
7.1 Evolución: etapas de la política
turística española
7.2 Etapa estratégica de la política
turística española: los planes estratégicos
7.3 Retos de la política turística
española
8. La política turística de los gobiernos
autonómicos
8.1 Transferencias de competencias a los gobiernos
autonómicos en materia de turismo
8.2 Armonización de las políticas
turísticas regionales: la Conferencia Sectorial de Turismo.
8.3 Algunos aspectos de las políticas
turísticas de los gobiernos regionales
8.4 Retos de futuro de las políticas turísticas
regionales
9. La política turística en el ámbito
local: la gestión pública de destinos
9.1 Importancia de la gestión pública local del
turismo
9.2 Sostenibilidad, competitividad y calidad del turismo:
implicaciones en el ámbito local
9.3 Los actores locales en la gestión del destino: la
gobernanza local
9.4 La gestión turística local en España
10. Especificidades de la política turística
por tipologías turísticas
10.1 Problemas para la formulación de una
política turística específica por
tipologías de destino
10.2 La política turística de turismo de
litoral
10.3 La política de turismo rural y/o de naturaleza
10.4 La política de turismo urbano
'