'

Contenidos lingüísticos
(fonético-fonológicos, gramaticales y léxicos)
y sociolingüísticos correspondientes al nivel B2/C1 del
Marco Común Europeo de Referencia para las lenguas.
Contenidos pragmáticos y funcionales correspondientes a
dicho nivel.
Contenidos de francés de especialidad:
-Los distintos tipos de turismo (turismo cultural, turismo de
naturaleza, turismo de salud, turismo blanco, de sol y playa, de
negocios,¿) y las actividades turísticas propias para
cada uno de ellos.
-La animación turística en las diversas formas de
alojamiento.
-El guía intérprete como mediador en el turismo
cultural y literario: la preparación de la visita guiada


I. CONTENIDOS LINGÜÍSTICOS.


I.1. Fonética y fonología del
  francés.

I.1.1. Discriminación de sonidos.
I.1.2. Corrección fonética.

I.2. Morfología del francés.

I.2.1. Los sustitutos del sintagma nominal.
I.2.1.1. Los pronombres personales complemento directo e
indirecto.
I.2.1.2. Los pronombres adverbiales  
en e  
y.
I.2.1.3. Los pronombres posesivos.
I.2.1.4. Los pronombres demostrativos.
I.2.1.5. Los pronombres relativos.
I.2.2. El sintagma verbal.
I.2.2.1. El  
passé composé: formación y usos.
I.2.2.2. La alternacia  
imparfait-passé composé.
I.2.2.3. Los otros tiempos compuestos.
I.2.2.4. La voz pasiva.
I.2.2.5. El presente de subjuntivo: formación y usos.

I.3. Sintaxis del francés. 
I.3.1.Iniciación a la frase compleja.
I.3.2. Las proposiciones subordinadas relativas.
I.3.3. Las proposiciones subordinadas completivas.
I.3.4. Las proposiciones subordinadas adverbiales.

II. CONTENIDOS PRAGMÁTICOS Y FUNCIONALES DE
  FRANCÉS DE ESPECIALIDAD.

II.1. Los diferentes tipos de turismo: turismo de ocio, turismo
de negocios, turismo de salud, turismo verde y ecoturismo, turismo
de sol y playa, turismo blanco, turismo religioso, turismo
gastronómico, turismo cultural, turismo literario, turismo
activo...
II.1.1. Las vacaciones y las actividades turísticas.
II.1.2. La concepción de un programa de animación
turística adaptado a cada tipo de turismo.
II,2, La Oficina de Turismo.
II.2.1. Acoger e informar al turista sobre las riquezas
turísticas y las manifestaciones locales. 
II.2.2. Ofrecer información (planos, folletos,
horarios,...).
II.2.3. Aconsejar al visitante un hotel, un buen restaurante.
Proponerle visitas y actividades turísticas.
II.2.4. Desaconsejar y exponer los motivos.
II.3. El guía turístico.
II.3.1. La organización de una visita guiada.
II.3.2. La presentación de una ciudad, un monumento, un
museo, ...
II.3.3. El guía intérprete como mediador en el
turismo cultural y literario.
'