'

Contenidos lingüísticos
(fonético-fonológicos, gramaticales y léxicos)
y sociolingüísticos correspondientes al nivel C1 del
Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas .
Contenidos pragmáticos y funcionales correspondientes a
dicho nivel.
Contenidos de francés de especialidad:
-El sector de la promoción del destino turístico.
Principales organismos públicos y privados encargados de la
promoción y la asistencia: la Oficina de Turismo, las
Agencias de Viajes y los Tour-Operadores.
-La concepción del producto turístico: estudio de
documentos escritos y orales destinados a la promoción
turística en lengua francesa (cartas publicita- rias,
folletos, circuitos, correo electrónico, carta formal,
páginas web, llamada telefónica en la Oficina de
Turismo,¿)
-Perfeccionamiento del francés escrito a través de
la confección de documentos destinados a publicitar un
destino turístico, ya español, ya
francófono.
-La venta de prestaciones y servicios: atender al cliente en la
agencia de viajes. Documentos de pago. Reclamaciones y quejas.

Contenidos lingüísticos
(fonético-fonológicos, gramaticales y léxicos)
y sociolingüísticos correspondientes al dominio de la
Lengua Francesa. Contenidos pragmáticos y funcionales
correspondientes a la corrección en el uso de la Lengua
Francesa. Contenidos de francés de especialidad: -El sector
de la promición del destino turístico. -La
concepción del producto turístico. -Perfeccionamiento
del francés escrito a través de la confección
de documentos destinados a publicitar un destino turístico
español o francófono. -La venta de pretaciones y
servicios: atender al cliente en la agencia de viajes.
'