'

1. What is tourism?
2- Toursim industry
3.Travel agencies
4. Tourist information offices
5. Tour Operation
6. Tourist guides


El
  curso tiene un carácter de iniciación al
  inglés con fines específicos (Turismo). Se
  estudiarán estructuras gramaticales, vocabulario general y
  propio, así como contenidos temáticos relacionados
  con el sector turístico.


En
  el curso se trabajarán las cuatro destrezas del
  inglés, con un especial énfasis en la
  práctica de la comprensión y la comunicación
  orales. Cabe destacar la faceta práctica de esta
  instrucción donde se aunarán teoría y
  práctica en las actividades desarrolladas. Asimismo, se
  favorecerán el trabajo en equipo.


Se
  espera del alumnado que al final del curso alcance el nivel B1
  del Marco Común Europeo de Referencia para las
  Lenguas.

'