'

Parte I aspectos generales:
1.la actividad turística. conceptos, clasificaciones y
fuentes de información.
2. el turismo en el entorno internacional. instrumentos,
análisis y tendencias.  
 
Parte II. importancia económica de la actividad
turística
3. turismo y desarrollo económico
4. turismo, mercado de trabajo e innovación  
 
 
Parte III. la organización de los mercados
turísticos
5. oferta y demana de servicios turísticos
6. el mercado turístico 
 
Parte IV. competitividad y sostenibilidad
7. el enfoque empresarial de la competitividad
turística
8. turismo y sostenibilidad  
 
 
Parte V la actividad turística en españa
9. el modelo turístico español. déficit,
retos y oportunidades
10. la especialización turística regional

Tema 1. La actividad turística. Conceptos,
clasificaciones y fuentes de información
Tema 2. Análisis de los efectos económicos del
turismo
Tema 3. El turismo en el entorno internacional
Tema 4. La oferta turística
Tema 5. La demanda turística
Tema 6. El mercado turístico. Modelos de mercados
Tema 7. Competitividad de los destinos turísticos
Tema 8. El capital humano como factor de competitividad
turística
Tema 9. El modelo turístico español
Tema 10. Cambios en la especialización
turística tradicional española
'