'

La función de recursos humanos.
Planificación de plantillas.
Reclutamiento y selección de personal.
Formación y planes de carrera.
Evaluación del desempeño.
Valoración de puestos y sistemas de retribución e
incentivos
 
 

Tema 1. Introducción a la Gestión de Recursos
Humanos.
Tema 2. Análisis y diseño de puestos de
trabajo
Tema 3. Planificación de los recursos humanos
Tema 4. Reclutamiento y Selección de RRHH.
Tema 5. La Evaluación del Desempeño.
Tema 6. La Retribución de los RRHH.
Tema 7. Fomación y Desarrollo de los RRHH.
'