'

Nociones elementales del contrato. Mecanismos de
protección del usuario de los servicios turísticos en
las distintas fases del contrato.
Los contratos turisticos y sus clases: instrumentales y de
consumo.
Los contratos civiles de consumo: Contratos celebrados con
condiciones generales de la contratación. Transporte.
Alojamiento. Viaje combinado. Adquisición del derecho de
aprovechamiento por turnos sobre bienes inmuebles de uso
turístico. El arbitraje de consumo.
Los contratos preparatorios o instrumentales:
representación y mediación. Reserva de cupo en
régimen de contingente. Seguro y sus clases. Gestión
hotelera.
La insolvencia del empresario turistico.


LECCIÓN
  1ª. El contrato y su protección. El contrato con
  condiciones generales de contratación.


LECCIÓN
  2ª. Los contratos turísticos y sus clases:
  instrumentales y de consumo


LECCIÓN
  3ª. Los contratos civiles de consumo (I)



Contrato de
    viaje combinado


Contrato de
    Transporte



LECCIÓN
  4ª. Los contratos civiles de consumo (II)



El
    contrato de alojamiento


Contrato de
    adquisición del derecho de aprovechamiento por turnos
    sobre bienes inmuebles de uso turístico.



LECCIÓN
  5ª. Los contratos preparatorios o instrumentales. Los
  contratos interempresariales:



Representación
    y mediación: El contrato de servicio suelto.


El
    contrato de gestión hotelera.


El
    contrato de reserva de cupo en régimen de
    contingencia.


El
    contrato de seguro y sus claes



LECCIÓN
  6ª. La insolvencia del empresario
  turístico. 

'