'

Introducción a la Macroeconomía,
Modelo IS-LM,
Modelo OA-DA,
La Economía abierta

BLOQUE I: Introducción a la Macroeconomía.
Tema 1. Visión panorámica de la
macroeconomía. Variables y conceptos
1.1.- La renta y el gasto de la economía
1.2.- La medición del producto interior bruto
1.3.- Los componentes del PIB
1.4.- El PIB y el bienestar económico
Tema 2. La producción y el crecimiento
económico
2.1.- El crecimiento económico en el mundo
2.2.- La productividad: su papel y sus determinantes
2.3.- Crecimiento económico y política
económica
2.4.- El crecimiento a largo plazo
Tema 3. Ahorro, inversión y sistema financiero
3.1.- Las instituciones financieras
3.2.- El ahorro y la inversión
3.3.- El mercado de fondos prestables
Tema 4. El desempleo
4.1.- Identificación del desempleo
4.2.- Teorías que explican el desempleo
BLOQUE II: El dinero y los precios en el largo plazo
Tema 5.- El sistema monetario
5.1.- El significado del dinero
5.2.- El papel banco central
5.3.- Los bancos y la oferta monetaria
Tema 6.- El crecimiento monetario y la inflación
6.1.- La teoría clásica de la inflación
6.2.- Los costes de la inflación
Bloque III: La macroeconomía de las economías
abiertas
Tema 7.- Análisis macroeconómico de una
economía abierta. Conceptos básicos.
7.1.- Los flujos internacionales de bienes y de capitales
7.2.- Tipos de cambio reales y nominales
7.3. -Teoría de determinación de los tipos de
cambio: la paridad del poder adquisitivo.
Tema 8.- Teoría macroeconómica de la
economía abierta
8.1.-La oferta y demanda de fondos prestables y de divisas
8.2.- El equilibrio en la economía abierta
8.3.- Efectividad de las políticas económicas en
una economía abierta.
Bloque IV: Fluctuaciones económicas a corto plazo
Tema 9.- La demanda agregada y la oferta agregada
9.1.- La demanda agregada
9.2. - La oferta agregada
9.3.- Equilibrio del modelo
9.4.- La disyuntiva en el corto plazo entre empleo e
inflación: la curva de phillips
 Tema 10.-La influencia de la política monetaria y
fiscal en la demanda agregada
10.1.- Influencia de la política monetaria en la demanda
agregada
10.2.- Influencia de la política fiscal en la demanda
agregada
10.3.- La utilización de la política
económica para estabilizar la economía
'