'


Se
  abordarán los productos o servicios turísticos
  relacionados con el aprovechamiento del patrimonio
  arqueológico más cercano y accesible para
  ellos/as.


Se
  trataran una serie conocimientos teóricos en torno al
  aprovechamiento turístico del patrimonio
  arqueológico en distintas escalas territoriales,
  además de ciertas nociones básicas sobre los
  procedimientos de conocimiento e interpretación que son
  característicos de la ciencia arqueológica.


Se
  abordarán como grandes bloques:


Turismo
  y Patrimonio Arqueológico: una
  confrontación;


Conocimiento
  e Interpretación de los Bienes
  Arqueológicos;


el
  aprovechamiento turístico de los Bienes
  Arqueológicos en Andalucía;


el
  aprovechamiento turístico de los Bienes
  Arqueológicos en España y Portugal;


Patrimonio
  Arqueológico y Turismo en la era global.


Advertir las dimensiones reales del
patrimonio arqueológico, identificar los principales campos
de actuación de la arqueología, las
características comunes de los sitios abiertos al
público, los principales tipos de museos, los recursos
arqueológicos susceptibles de aprovechamiento, nuevos modos
de musealización del patrimonio arqueológico, la
diversidad de las formas de aprovechamiento público, la
relación entre economía y cultura a propósito
del turismo, las sucesivas fases de la planificación de la
interpretación, las pautas en la distribución del
patrimonio arqueológico, las zonas arqueológicas y
museos susceptibles de visita pública, las condiciones
actuales de la investigación y el uso del patrimonio y los
factores de destrucción del patrimonio
arqueológico.
Reconocer el perfil general del
público del patrimonio arqueológico, la estructura
del marco legal del patrimonio histórico, las distintas
dimensiones de la actividad turística, los distintos modos
de interpretar los bienes arqueológicos, la necesidad de
crítica en la búsqueda de información, la
amplitud histórica del patrimonio arqueológico, las
instituciones del patrimonio arqueológico existentes y la
diversidad cultural contenida en el patrimonio
arqueológico.
Comprender la naturaleza
jurídica del dominio patrimonial, los principales episodios
en la formación histórica del turismo, la
interpretación como una práctica científica,
los principales hitos de la ciencia arqueológica, la
jerarquía de las fuentes de información sobre el
patrimonio, la construcción en el tiempo del patrimonio
arqueológico, el origen de las instituciones, la
problemática actual de los sitios y museos, el patrimonio
arqueológico como factor de identidad, las expectativas del
público ante el patrimonio arqueológico, el
conocimiento científico como producto de la historia y el
contexto histórico de los principales sitios
arqueológicos.
BLOQUE I: TURISMO Y PATRIMONIO
ARQUEOLÓGICO.
-Tema 1. Un público para un
patrimonio arqueológico.
-Tema 2. El dominio patrimonial de
la arqueología.
-Tema 3. Formación
histórica del turismo cultural.
BLOQUE II: CONOCIMIENTO E
INTERPRETACIÓN DEL PATRIMONIO ARQUEOLÓGICO.
-Tema 4. Ciencia y discurso
arqueológico.
-Tema 5. Interpretación
científica del patrimonio arqueológico.
-Tema 6. Fuentes de
información sobre el patrimonio arqueológico.
BLOQUE III. APROVECHAMIENTO
PÚBLICO DEL PATRIMONIO ARQUEOLÓGICO EN
ANDALUCÍA.
-Tema 7. El patrimonio
arqueológico de Andalucía.
-Tema 8. Recursos para el turismo
arqueológico en Andalucía.
-Tema 9. Patrimonio
arqueológico en la provincia de Jaén.
BLOQUE IV. APROVECHAMIENTO
TURÍSTICO DE LOS BIENES ARQUEOLÓGICO EN LA
PENÍNSULA IBÉRICA.
-Tema 10. Instituciones
nacionales.
-Tema 11. Hallazgos recientes,
iniciativas singulares y nuevos intereses científicos.
-Tema 12. Programas de
divulgación pública y promoción del
aprovechamiento turístico.
'