'

Conocer, valorar y analizar los impactos socioeconómicos
y ambientales del turismo en el territorio, tanto positivos como
negativos.
Conocer los planes de ordenación territorial y
turística y la necesidad de su aplicación en el
territorio.
Conocer los fundamentos de los principios de sostenibilidad
aplicados al turismo y su relación con la ordenación
del territorio.

Tema 1. Los impactos ambientales y socioeconómicos del
turismo a escala global.
Tema 2. Principios del desarrollo sostenible. Marco general.
Tema 3. Turismo y sostenibilidad. Aplicación, modelos de
implantación y ejemplos.
Tema 4. La planificación territorial como instrumento de
gestión. Su relación con el turismo.
Tema 5. Planificación territorial turística.
Antecedentes y panorama actual.
Tema 6. La ordenación urbana y su relación con el
turismo.
'