'

Introducción a la informática. Conceptos y
componentes.
Historia Hardware Software
Aplicación ofimática al Turismo.
Paquetes ofimáticos
Generación de informes
Introducción y servicios ofrecidos por Internet
Redes de computadoras Internet
Servicios de Internet Búsqueda de Información
Sistemas informáticos del Turismo.
Sistemas Informáticos para la Gestión Hotelera y
Agencias de Viajes 
  Sistemas CRS-GDS  

 
 
Contenidos para teoría y para prácticas. En
teoría se ven los aspectos teóricos de esos temas y
en prácticas los aspectos prácticos.
Capítulo 1: ¿Qué es un ordenador?
Capítulo 2: Sistemas operativos
Capítulo 3: Instalación y configuración de
un ordenador
Capítulo 4: Uso de aplicaciones
Capítulo 5: Procesador de textos
Capítulo 6: Hoja de cálculo
Capítulo 7: Hardware
Capítulo 8: Mantenimiento del ordenador
Capítulo 9: Solucionar problemas de TI
(Tecnologías de la información)
Capítulo 10: Redes
Capítulo 11: Seguridad en las redes
Capítulo 12: Negocio electrónico
Capítulo 13: Sistemas de reservas
Capítulo 14: Uso de blogs para posicionar un negocio
 

Nota: Todos estos temas están
enfocados al uso que un profesional del turismo va a
hacer de las TI (Tecnologías de la información). Por
ejemplo, los estudiantes no aprenderán la
tecnología que posibilita que dos ordenadores se conecten
entre sí, sino cómo identificar páginas web
maliciosas, cómo conectar un dispositivo a un router de
forma sencilla y segura, o qué hacer si algún tipo de
malware infecta su equipo.
 
'