'

Es recomendable que los alumnos posean una conciencia
mínima de las coordenadas espacio-temporales de la Historia
del Arte, así como conocimientos básicos de
vocabulario artístico, proporcionando al alumno la base
conceptual y la capacidad de aplicar conocimientos relacionados con
el Patrimonio Cultural.
Introducción al concepto de Patrimonio Cultural:
Definición, clasificación y evolución a lo
largo de la historia de la diversidad patrimonial.
Tutela y normativa sobre conservación del Patrimonio
Cultural.
 

Esta asignatura realiza un recorrido por la Historia del Arte en
la medida en que debe ser conocida por los futuros profesionales
del turismo para que se familiaricen con las más elementales
cuestiones referidas al Patrimonio Cultural y con los principales
referentes culturales de nuestro país de modo que conozcan
las razones que llevan a la consideración de un elemento
como bien patrimonial, así como su
generación histórica.

Bloques temáticos:
I. Introducción
II. Arte de la Antigüedad.
III. Arte de la Edad Media
IV. Arte de la Edad Moderna
V. Arte de la Edad Contemporánea
'