'

Los contenidos de la asignatura circularan en torno a los tres
bloques siguientes:
Bloque I. La investigación artística y otras
orientaciones metodológicas de la investigación en el
campo artístico.
1. La investigación y el desarrollo de la ciencia y el
conocimiento.
2. Diferentes orientaciones de investigación, su
concepto y su estructura.
3. La contestación al positivismo: las orientaciones
de corte crítico.
4. Las orientaciones de la investigación disciplinar
en el campo artístico:
a. Las orientaciones de la investigación
histórica.
b. Las perspectivas disciplinares de la investigación
social.
c. La investigación basada en las prácticas
artísticas.
d. La orientación transdisciplinar.
e. La investigación artística.
Bloque II. Técnicas e instrumentos de apoyo a la
investigación.
1. Técnicas de documentación y análisis
documental.
2. Técnicas y recursos de la
investigación-acción participativa.
3. Técnicas de escritura y presentación de
resultados.
4. El desarrollo de estrategias transdisciplinares de
investigación.
5. Instrumentos para la divulgación de resultados.
Bloque III. Investigar e innovar en el campo
artístico: el desarrollo de proyectos.
1. La innovación en el campo artístico.
2. El proyecto de investigación artística en el
ámbito académico, tesis y otros artículos.
3. El desarrollo y la implementación de proyectos. a.
El equipo de investigación. b. Los contactos. c. La
documentación y el trabajo de campo. d. La ética
de la investigación.
4. La evaluación de proyectos.
5. La transferencia de resultados.


Bloque
I. La investigación artística y otras orientaciones
metodológicas de la investigación en el campo
artístico.

Bloque
II. Técnicas e instrumentos de apoyo a la
investigación.

Bloque
III. Investigar e innovar en el campo artístico: el
desarrollo de proyectos.


Bloque
I. La investigación artística y otras orientaciones
metodológicas de la investigación en el
campo artístico:


La
    investigación y el desarrollo de la ciencia y el
    conocimiento.


Diferentes
    orientaciones de investigación, su concepto y su
    estructura.


La
    contestación al positivismo: las orientaciones de corte
    crítico.


Las
  orientaciones de la investigación disciplinar en el campo
  artístico:


Las
      orientaciones de la investigación
      histórica.


Las
      perspectivas disciplinares de la investigación
      social.


La
      investigación basada en las prácticas
      artísticas.


La
      orientación transdisciplinar.


La
      investigación artística.




Bloque
II. Técnicas e instrumentos de apoyo a la
investigación. 1. Técnicas de documentación y
análisis

documental.

2.
  Técnicas y recursos de la
  investigación-acción participativa.


3.
  Técnicas de escritura y presentación de
  resultados.


4.
  El desarrollo de estrategias transdisciplinares de
  investigación. 5. Instrumentos para la
  divulgación de resultados.



Bloque
III. Investigar e innovar en el campo artístico: el
 desarrollo de proyectos.


La
    innovación en el campo artístico.


El
    proyecto de investigación.


El
  desarrollo y la implementación de proyectos.


El
      equipo de investigación.


Los
      contactos.


La
      documentación y el trabajo de campo.


La
      ética de la investigación.



La
    evaluación de proyectos.


La
    transferencia de resultados.


'