'

Los contenidos de la asignatura se estructuran en torno a los
siguientes núcleos fundamentales:

El arte como campo para la comprensión de las formas
  concretas en que se crean, transmiten y viven los grandes
  principios de la cultura, como estructura de la identidad social,
  como sistema adaptativo/adoptante y como lugar de la vida
  creativa.
El cuerpo, la identidad y el territorio como ejes que dan
  sentido a la observación participativa: lugares
  específicos de las tensiones y los encuentros entre el
  arte actual y las formas socio-culturales (transculturales).
La antropología en torno al arte actual. Marcos
  (teóricos) de pensamiento: las artes y las
  modas-modos
Creación de carácter artístico y
  performativo en la intervención sobre formas
  plásticas y musicales y sobre la danza.


-
'