'

Los contenidos de la asignatura girarán en torno a los
puntos siguientes:
1.- Transformación social a partir del arte.
Principios metodológicos: animación sociocultural e
intervención socioeducativa de las artes.
2. El agenciamiento cultural, agentes, políticas y
dinámicas socioculturales. Las artes en el contexto
contemporáneo: del auditorio/museo a la calle.
3. Arte comunitario: educación, cultura y comunidad en
las artes. Proyectos culturales participativos. La pedagogía
del activismo artístico y sus estrategias.
4. Prácticas y perspectivas de intervención
desde la dinamización de las artes, análisis de
recomendaciones internacionales y tendencias actuales.
5. La gestión socioeducativa de las artes y la
cultura, perspectivas generales de intervención e
investigación. Instrumentos para la dinamización
socioeducativa
de las artes y la cultura. La evaluación como eje de
la gestión y dinamización socioeducativa.

En cada una de las sesiones de trabajo de esta asignatura se
desarrollarán los contenidos básicos relacionados
anteriormente.
'