'

Los contenidos de la asignatura circularan en torno a los puntos
siguientes:
1.-Exposición del concepto contemporáneo de
creación artística en el que diversas artes, diversos
medios, procedimientos y técnicas comparten un
mismo proyecto. A partir de este enunciado se debe comprender
que lo relacional no solo se entiende entre medios sino
también entre los diversos
agentes que intervienen en el hecho artístico y entre
los más diversos aspectos de la actividad social que se ve
afectada por la acción artística, desde
el ámbito educativo hasta el de la comunicación
pasando por las actividades más cotidianas del vivir.
2.- Comprensión de lo relacional no solo entre medios
sino también entre los diversos agentes que intervienen en
el hecho artístico y entre los más diversos
aspectos de la actividad social que se ve afectada por la
acción artística, desde el ámbito educativo
hasta el de la comunicación pasando por
las actividades más cotidianas del vivir. Tras unas
primeras horas de la asignatura en las que se expondrán los
principios que lleven al alumnado a
comprender y asumir la configuración y discursividad
del arte actual, haciendo un recorrido teórico y
práctico que aporte una comprensión holística
de
los conceptos, se dará paso a una segunda parte en la
que a través de conferencias dictadas por creadores de
diferentes ámbitos, revisaremos el amplio
espectro de las prácticas artísticas
intermedias en la actualidad.

Exposición del concepto contemporáneo de
creación artística en el que diversas artes, diversos
medios, procedimientos y técnicas comparten un mismo
proyecto. A partir de este enunciado se debe comprender que lo
relacional no solo se entiende entre medios sino también
entre los diversos agentes que intervienen en el hecho
artístico y entre los más diversos aspectos de la
actividad social que se ve afectada por la acción
artística, desde el ámbito educativo hasta el de la
comunicación pasando por las actividades más
cotidianas del vivir.
Tras unas primeras horas de la asignatura en las que se
expondrán los principios que lleven al alumnado a comprender
y asumir la configuración y discursividad del arte actual,
haciendo un recorrido teórico y práctico que aporte
una comprensión holística de los conceptos, se
dará paso a una segunda parte en la que a través de
conferencias dictadas por creadores de diferentes ámbitos,
revisaremos el amplio espectro de las prácticas
artísticas intermedias en la actualidad.
 
'