'

Esta asignatura permite al alumnado conocer y profundizar en
herramientas, soportes y técnicas creativas poco utilizadas
en la enseñanza del Lenguaje
Musical en Conservatorios:
1. Las herramientas TIC y la creatividad musical. Su
utilización e implementación en el aula. Multimedia e
interactividad con herramientas de autoría
2. Introducción a conceptos fundamentales para la
creación de música digital (Sample, instrumento
virtual, loop). Técnicas de creación de piezas de
Arte Sonoro a través de medios y programas digitales
como Acid, Sound forge, Bataca Zoo, the blues machine, looper 3000,
Garage Band.
3. Producción y práctica artística
mediante la utilización de soportes, materiales y recursos
didácticos multimedia: Criterios de selección y de
aplicación
para la enseñanza del Lenguaje Musical
4. Metodología de la improvisación del lenguaje
musical. Posibilidades técnicas y estéticas de la voz
en la creación musical contemporánea.



Esta asignatura permite al alumnado
  conocer y profundizar en herramientas, soportes y técnicas
  creativas poco utilizadas en la enseñanza del
  Lenguaje Musical en Conservatorios:




Las herramientas TIC y la
    creatividad musical. Su utilización e
    implementación en el aula. Multimedia
    e interactividad con herramientas de
    autoría





Introducción a conceptos
    fundamentales para la creación de música digital
    (Sample, instrumento virtual, loop).
    Técnicas de creación de piezas de Arte Sonoro a
    través de medios y programas digitales como Logic Audio,
    Protools, Acid, Sound forge, Bataca Zoo, the blues machine,
    looper 3000, Garage Band.





Producción y práctica
    artística mediante la utilización de soportes,
    materiales y recursos didácticos multimedia:
    Criterios de selección y de aplicación para la
    enseñanza del Lenguaje Musical





Metodología de la
    improvisación del lenguaje musical. Posibilidades
    técnicas y estéticas de la voz en
    la creación musical
    contemporánea.




1.Las herramientas TIC y la
  creatividad musical. Su utilización e
  implementación en el aula. Multimedia e
  interactividad con herramientas de autoría. La
  Tecnología musical y las teorías sobre el
  aprendizaje:



herramientas, colaboración y
  aprendizaje personalizado. Pros y contras de las TIC en el aula.
  NET Music 01 Project: el uso de las nuevas
  tecnologías musicales en el aula en los países
  europeos.


 




Introducción a conceptos
    fundamentales para la creación de música digital
    (Sample, instrumento virtual, loop).
    Técnicas de creación de piezas de Arte Sonoro a
    través de medios y programas digitales como Logic Audio,
    protools, Acid, Sound forge, Bataca Zoo, the blues machine,
    looper 3000, Garage Band, Audacity. Utilizando el iPad:
    teclados midi y otros dispositivos, auriculares y altavoces,
    conexiones line-in (guitarra, bajo), sampling con el iPad,
    grabar instrumentos acústicos.





Producción y práctica
    artística mediante la utilización de soportes,
    materiales y recursos didácticos multimedia:
    Criterios de selección y de aplicación para la
    enseñanza del Lenguaje Musical. Aplicaciones para 1) la
    lectura y escritura musical. 2) la teoría musical.
    3)Identificación de notas y lectura a primera vista. 4)
    Escalas y acordes





Metodología de la
    improvisación del lenguaje musical. Posibilidades
    técnicas y estéticas de la voz en
    la creación musical contemporánea.
    Las posibilidades de la grabación. La voz y la
    música electrónica, loops y vocal cuts.
    Prácticas artísticas de la voz
    contemporánea: La voz como máquina y la voz
    sintetizada. Aplicaciones para 1) cantar y entrenamiento vocal.
    2) coro 3) canciones infantiles. 4) Karaoke. 5) Ópera y
    canto lírico. 6) Vocalizaciones y ejercicios de canto 7)
    improvisacione melódicas, variaciones y
    acompañamientos.





El enfoque
    biográfico-narrativo. Las narrativas sonoras. Espacios,
    tiempos, identidades. Creación sonora
    y narrativas biográficas en el aula de
    música.


'