'

Esta asignatura se articula en torno a dos ejes
fundamentales:
Bloque I: Diseño e innovación social.
Servicios Participativos. Diseño e innovación
social para la sostenibilidad. ¿Qué pueden hacer los
diseñadores para poner en marcha y encauzar la
innovación
social? ¿Cómo pueden formular y desarrollar
contextos favorables y soluciones funcionales? ¿Cómo
pueden propiciar la convergencia entre
Servicios Participativos, sistemas distribuidos y redes
sociales?
Bloque II: El profesional reflexivo como eje de
conexión entre distintas disciplinas.
Fases del pensamiento práctico.
Cómo piensan los diseñadores cuando
actúan.
Establecer un diálogo entre un medio tradicional, y un
medio de expresión más novedoso como tendencia
contemporánea en Diseño. Exploración de
las posibilidades metodológicas e indagación en
la capacidad de constante renovación.


Bloque
  I: Diseño e innovación social.


Servicios
  Participativos. Diseño e innovación social para la
  sostenibilidad.


-
  ¿Qué pueden hacer los diseñadores para poner
  en marcha y encauzar la innovación


social?


-
  ¿Cómo pueden formular y desarrollar contextos
  favorables y soluciones funcionales?  - ¿Cómo
  pueden propiciar la convergencia entre Servicios Participativos,
  sistemas distribuidos y redes sociales?


               


Bloque
  II: El profesional reflexivo como eje desconexión entre
  distintas disciplinas.


-
  Fases del pensamiento práctico.


-
  Cómo piensan los diseñadores cuando
  actúan.


-
  Establecer un diálogo entre un medio tradicional, y un
  medio de expresión más novedoso como tendencia
  contemporánea en Diseño.


-
  Exploración de las posibilidades metodológicas e
  indagación en la capacidad de constante
  renovación.

'