'

1. Los recursos didácticos en la era de la
globalización. Definición y clasificación.
Análisis de recursos didácticos para las artes en
contextos socioeducativos
formales, no formales e informales. Nuevos paradigmas
educativos.
2. Diseño de recursos didácticos e
hibridación de lenguajes artísticos.
Investigación en la acción educativa. Las TIC en la
educación artística: Enseñanza
Asistida por Ordenador, e-learning, Apps educativas.
3. Recursos para la dinamización socio-educativa de
las artes. La adquisición de capacidades a través de
las artes
4. Validación de los recursos: criterios, juicio
crítico y desarrollo de crítica argumentada.
Gestión de calidad e I+D. Investigación
Científica. Desarrollo e
Innovación Tecnológica en la Educación
Artística.


Bloque
  I. Los recursos didácticos en la era de la
  globalización.



Definición
    y clasificación.


Análisis
    de recursos didácticos para las artes en contextos
    socioeducativos formales, no formales e informales.


Nuevos
    paradigmas educativos.



Bloque
  II. Diseño de recursos didácticos e
  hibridación de lenguajes artísticos.



Investigación
    en la acción educativa.


La
    hibridación de lenguajes artísticos como recurso
    didáctico: paisajes sonoros, deriva sonora y
    cartografías psicogeográficas.


Las
    TIC en la educación artística: Enseñanza
    Asistida por Ordenador, e-learning, Apps educativas.



Bloque
  III. Recursos para la dinamización socio-educativa de las
  artes.



La
    adquisición de capacidades a través de las
    artes.



Bloque
  IV. Validación de los recursos: criterios, juicio
  crítico y desarrollo de crítica argumentada.



Gestión
    de calidad e I+D.


Investigación
    Científica.


Desarrollo
    e Innovación Tecnológica en la Educación
    Artística.


'