'

Una de las principales metas de esta asignatura es reflexionar
sobre los aspectos artísticos que impulsan y construyen la
producción de diseño.
El Diseño como filosofía de diseño, engloba
o se relaciona con un heterogéneo conjunto de
metodologías y técnicas que comparten un objetivo
común: conocer y comprender las necesidades, limitaciones,
comportamiento y características del usuario, involucrando
en muchos casos a usuarios potenciales o reales en el proceso.
Esta asignatura pretende servir en primer lugar de compendio de
reflexiones sobre el carácter heurístico del proceso
del Diseño, y al tiempo de guía metodológica,
respondiendo a preguntas fundamentales: su descripción
(qué), su procedimiento (cómo), su ubicación
en el ciclo del producto (cuándo), y qué
limitaciones o problemas pueden presentar.

-
'