'

Los contenidos de esta asignatura parten de una formación
especializada en las últimas tendencias del Diseño en
general y del Diseño para la difusión
y de la edición como medio de difusión del
diseño.
Se presta atención también al Diseño de
Edición como medio de proyectos y de presentación de
los mismos.
Se trabajan los medios técnicos y las
tecnologías de la imagen, así como la edición
de libro de artista y de fotolibro.
Además entre otros se trabajarán los siguientes
conceptos:
Estrategias de producción, difusión y
comercialización en la edición de arte
contemporánea.
Material de investigación que estudien los flujos de
trabajo de manera integral, en la edición de arte
contemporánea.
Formatos: Documentos escritos. Presentaciones audiovisuales.
Video tutoriales. Podcast


U-1 -
  Creación digital impresa.


U-2 - La
  impresión digital como soporte de creación
  artística.


U-3 -
  Tecnologías de impresión I. Imagen
  contínua.


U-4 -
  Tecnologías de impresión digital II. Negativo
  digital.


U-5 -
  Tecnologías de impresión digital III. Imagen
  tramada-intro.


U-6 -
  Tecnologías de impresión digital IV. Imagen
  tramada-técnicas mixtas.


U-7 -
  Preparación de soportes tradicionales para la
  impresión digital.


U-8 -Elementos de
  impresión digital: gestión del color, tipos de
  tramados, las tintas.


U-9 -
  Técnicas especiales de impresión. Impresión
  digital combinada.


U-10-
  Impresión digital en soporte 3-D. Gran formato y
  gigante.


U-11-
  Otras creaciones digitales. Imagen y sonido digitales.
  Interactividad.

'