'

Los contenidos de la asignatura circularan en torno a los tres
puntos siguientes:
1.- El papel de la crítica en las artes y los medios
1. Definición y funciones de la crítica
artística. La crítica del arte y la escritura y otros
medios: géneros.
2.- La gestión cultural y las artes. Modelos de
gestión cultural: evolución histórica,
análisis y crítica dentro de las instituciones.
Instituciones para las artes
contemporáneas La programación y el
diseño cultural
3.- Debates actuales en la producción, la
gestión y la crítica en las artes. De la perspectiva
clásica a las tendencias y medios contemporáneos.
Entre todos estos bloque se abordarán los conceptos
siguientes:
El papel de la crítica artística
Definición y funciones de la crítica
artística. La crítica del arte y la escritura:
géneros. Debates actuales en la crítica
artística.
Últimas tendencias en la crítica. Problemas de
la crítica musical. La gestión cultural y
artística Modelos de gestión artística y
cultural: evolución histórica,
análisis y crítica dentro de las instituciones.
Instituciones para el arte contemporáneo: estudio de casos.
La gestión del museo y el auditorio de música.
El gestor. La programación y el diseño cultural
Diseño y desarrollo de exposiciones artísticas La
programación musical Otros eventos artísticos


Bloque
  I. El papel de la crítica artística.


Bloque
  II. La gestión cultural y artística. Modelos de
  gestión artística y cultural: evolución
  histórica, análisis y crítica dentro de las
  instituciones.


Bloque
  III. La programación y el diseño cultural.

 
Bloque
I. El papel de la crítica artística.


Definición
    y funciones de la crítica artística. La
    crítica del arte y la escritura: géneros.


Debates
    actuales en la crítica artística. Últimas
    tendencias en la crítica.


Problemas
    de la crítica musical.



 Bloque
II. La gestión cultural y artística Modelos de
gestión artística y cultural: evolución
histórica, análisis y crítica dentro de las
instituciones.


Instituciones
    para el arte contemporáneo: estudio de
    casos:Fundaciones, museos, centros escénicos y otros
    organismos públicos y privados. Panorama
    contemporáneo de estas instituciones.
    


Últimas
    tendencias en la gestión cultural y artística:
    las redes digitales y la revolución de la
    gestión, producción y critica. La
    autogestión.



 Bloque
III. La programación y el diseño cultural.


Aspectos
    económicos.


Aspectos
    de la demanda social.


Otras
    interacciones.


'