'

1. Aportaciones metodológicas y perspectivas novedosas en
el ámbito de la enseñanza del Lenguaje Musical.
Aprendizaje cooperativo, aprendizaje
por competencias y el método heurístico en
Conservatorios. El curriculum integrado. Movimiento y ritmo como
motores del desarrollo de en la expresión
musical
2. La técnica vocal en el aprendizaje del Lenguaje
Musical: 1) el repertorio vocal: textura, timbre y dinámica;
2) Metodologías actuales para la enseñanza
del canto. Recursos didácticos y técnicos para
la correcta utilización de la voz cantada
3. Lenguajes musicales de otras culturas y su
utilización en el aula de Lenguaje Musical.
Fundamentación epistemológica y práctica.


Aportaciones metodológicas y perspectivas novedosas en
  el ámbito de la enseñanza del Lenguaje Musical.
  Aprendizaje cooperativo, aprendizaje por competencias y el
  método heurístico en
  Conservatorios.                           
  El curriculum
  integrado.                                     
  Movimiento y ritmo como motores del desarrollo en la
  expresión musical.
La técnica vocal en el aprendizaje del Lenguaje
  Musical El repertorio vocal: textura, timbre y dinámica
  Metodologías actuales para la enseñanza del canto
  Recursos didácticos y técnicos para la correcta
  utilización de la voz cantada Crear con mi voz
                                                                                  
Lenguajes musicales de otras culturas y su utilización
  en el aula de Lenguaje
  Musical.                     
  Fundamentación epistemológica y práctica
  práctica Creando las músicas del mundo

'