'

La asignatura introduce al alumnado en la comprensión
sistémica del conocimiento artístico y su
análisis reflexivo desde el marco teórico,
metodológico
y crítico del construccionismo social, articulando su
desarrollo en torno a tres bloques temáticos:
1. El saber artístico ante el reto de los estudios
sociales de la ciencia y la tecnología.
2. Elementos para un análisis construccionista del
conocimiento artístico: la génesis de la perspectiva
construccionista, sus debates actuales y su practica.
3. La reflexividad y la investigación narrativa en el
desarrollo del conocimiento artístico.
Entre todos estos bloque se abordarán los conceptos
siguientes:
Elementos para un análisis construccionista del
conocimiento artístico. La génesis de la perspectiva
construccionista. El construccionismo, sus debates
actuales y su práctica. Aproximación al saber
artístico desde una perspectiva construccionista: a. Las
tribus y los territorios del saber artístico: el campo
de conocimiento. b. Los trasvases territoriales y la
construcción del saber. c. El conocimiento artístico
y sus ámbitos de investigación. El saber
artístico
ante el reto de los estudios sociales de la ciencia y la
tecnología. 1Los estudios sociales y culturales de la
ciencia y la tecnología. El programa
Ciencia, Tecnología y Sociedad: sus retos y debates
actuales. 3. La respuesta artística al programa Ciencia,
Tecnología y Sociedad. La reflexividad y
la investigación narrativa en el desarrollo del
conocimiento artístico. La reflexividad y el conocimiento
del conocimiento artístico. La reflexividad y los
modos de la investigación narrativa: la narrativa
autorreferencial. Autorreferencialidad y análisis
discursivo: un modo de construir/sistematizar el conocimiento
artístico.


Bloque
  I. - Elementos para un análisis construccionista del
  conocimiento artístico.


Bloque
  II. - El saber artístico ante el reto de los estudios
  sociales de la ciencia y la tecnología.


Bloque
  III. La reflexividad y la investigación narrativa en el
  desarrollo del conocimiento artístico.


 Bloque
I. - Elementos para un análisis construccionista del
conocimiento artístico.


La
    génesis de la perspectiva construccionista.


El
    construccionismo, sus debates actuales y su
    práctica.


Aproximación
  al saber artístico desde una perspectiva
  construccionista:


Las
      tribus y los territorios del saber artístico: el campo
      de conocimiento.


Los
      trasvases territoriales y la construcción del
      saber.


El
      conocimiento artístico y sus ámbitos de
      investigación.



Bloque II. - El saber artístico ante el reto de los
estudios sociales de la ciencia y la tecnología.


Los
    estudios sociales y culturales de la ciencia y la
    tecnología.


El
    programa Ciencia, Tecnología y Sociedad: sus retos y
    debates actuales.


La
    respuesta artística al programa Ciencia,
    Tecnología y Sociedad.


Bloque
III. La reflexividad y la investigación narrativa en el
desarrollo del conocimiento artístico.


La
    reflexividad y el conocimiento del conocimiento
    artístico.


La
    reflexividad y los modos de la investigación narrativa:
    la narrativa autorreferencial.


Auto-referencialidad
    y análisis discursivo: un modo de construir/sistematizar
    el conocimiento artístico.


'