'


Psicología de la Salud Ocupacional
.

Psicología de la Seguridad Laboral
. 

Organizaciones saludables. 


Tema 1: Concepto integral de salud. Promoción de la salud
en el trabajo. Psicología de la salud laboral. Teoría
de las demandas y los recursos laborales.
Tema 2: Factores y riesgos psicosociales en el trabajo:
estrés laboral y violencia en el trabajo. 
Tema 3: Riesgos psicosociales emergentes: trabajo emocional,
conflicto trabajo-familia, adicción al trabajo,
teletrabajo.
Tema 4: Organizaciones saludables. Intervenciones
Psicológicas Positivas en Organizaciones.
'