'

Bloque 1. Principios de neuropsicología clínica:
modelos teóricos fundamentales de la neuropsicología
clínica.
Bloque 2. Evaluación neuropsicológica: proceso,
instrumentos de medida, aplicación, interpretación y
elaboración de informes.
Bloque 3. Rehabilitación neuropsicológica I:
técnicas específicas de rehabilitación en
distintos trastornos.
Bloque 4.  Rehabilitación neuropsicológica
II: programas de rehabilitación neuropsicológica en
distintos trastornos.



Bloque 1. Principios de neuropsicología
  clínica

  1. Modelos teóricos fundamentales de la
neuropsicología clínica


Bloque 2. Evaluación neuropsicológica:
  proceso, instrumentos de medida, aplicación,
  interpretación y elaboración de
  informes.

  1. Proceso de evaluación
  2. Evaluación de la memoria: instrumentos,
administración, corrección e
interpretación
  3. Evaluación de la atención y la velocidad
de procesamiento: instrumentos, administración,
corrección e interpretación
  4. Evaluación de las funciones ejecutivas (i):
instrumentos, administración, corrección e
interpretación
  5. Evaluación de las funciones ejecutivas (ii):
instrumentos, administración, corrección e
intepretación
  6. Evaluación de la simulación de
déficits
  7. Elaboración de informes de evaluación
neuropsicológica


Bloque 3. Rehabilitación neuropsicológica
  I: técnicas específicas de rehabilitación en
  distintos trastornos.

  1. Fundamentos de rehabilitación neuropsicologica:
aspectos asistenciales, éticos y legales.
  2. Funciones cognitivas y rehabilitación
neuropsicologica.
  3. Rehabilitación neuropsicologica en la
práctica clínica: TCE, AVC, esclerosis
múltiple, esquizofrenia y demencias.
  4. Presentación y resolución de casos
clínicos.


Bloque 4. Rehabilitación neuropsicológica
  II: programas de rehabilitación neuropsicológica en
  distintos trastornos.

  1. Consideraciones generales en torno a los programas de
rehabilitación neuropsicológica.
  2. Diseño de un programa de
rehabilitación.
  3. Programas de rehabilitación
neuropsicológica y nuevas tecnologías para diferentes
funciones cognitivas.
  4. Presentación y resolución de casos
clínicos.
'