'

1. Psicología Clínica y Psicología General
Sanitaria: delimitación de las áreas de
actuación. 
2. Marco Legal del Psicólogo General Sanitario y Ley de
Protección de Datos. 
3. Aspectos deontológicos, bioéticos,
científicos y profesionales en el ejercicio del
Psicólogo General Sanitario. 
4. Aproximación basada en la evidencia en
evaluación e intervenciön: catálogos de recursos
y guías de intervención. 
5. Creación y gestión de empresas en el
ámbito de la salud. 

Un ejemplo práctico de la labor del psicólogo
sanitario en un juzgado: retos deontológicos relativos a
menores y otros casos en el ámbito jurídico-laboral y
penal
'