'

Metodología de investigación en Psicología
Clínica y de la salud. Aplicaciones al contexto general
sanitario.  Metodología aplicada al contexto
epidemiológico. Metodología aplicada al contexto de
los casos clínicos. Metodología aplicada al contexto
de la evaluación psicológica.

1. Metodología de investigación en
Psicología Clínica y de la salud: perspectiva y
contexto en Psicología Clínica y de la Salud. Esquema
de actuación científico como guía del proceso.
Variaciones del esquema general de actuación según el
enfoque cualitativo versus cuantitativo.
2. Metodología aplicada al contexto
epidemiológico. Investigación epidemiológica.
Diseños en epidemiología. Técnicas de
análisis estadístico. Calidad de los estudios
epidemiológicos.
3. Metodología aplicada al contexto de los casos
clínicos. Diseños de caso único frente a los
diseños de casos y de series temporales. Técnicas de
análisis estadístico y evaluación del cambio.
Calidad de los diseños de caso único.
4. Metodología aplicada al contexto de la
evaluación psicológica. Investigación sobre la
evaluación. Diseños en función del objetivo
evaluativo: La evaluación de programas. Técnicas de
análisis estadístico. Calidad de la
evaluación.
'