'

Relevancia de las Habilidades Terapéuticas (HT) en el
ámbito de la Psicología Clínica y
Sanitaria. Habilidades personales básicas del terapeuta
para ejercer en el ámbito de la Psicología
Clínica y Sanitaria (expresión verbal y no verbal,
autoconomiento, autenticidad, actitudes y principios
éticos). Habilidades terapéuticas profesionales
(empatía, escucha activa, comunicación de objetivos y
resultados). Entrenamiento en el manejo de situaciones
terapéuticas difíciles en evaluación e
intervención (individuales y grupales).
 

Tema 1. Relevancia de las Habilidades Terapéuticas (HT)
en el ámbito de la Psicología Clínica y
Sanitaria.
  1.1. Actitudes del Terapeuta
  1.2. Atribuciones del éxito terepéutico
  1.3. Principios éticos del terapeuta
 
Tema 2. Habilidades personales básicas del terapeuta para
ejercer en el ámbito de la Psicología Clínica
y Sanitaria.
  2.1. Expresión verbal y no verbal
  2.1. autoconomiento y autenticidad.
  2.3. La gestión de las propias emociones.
  2.4. Los prejuicios hacia el cliente/paciente.
 
Tem 3. Habilidades terapéuticas profesionales.
  3.1. Empatía
  3.2. Estrategias de escucha activa.
  3.3. Comunicación de objetivos y resultados.
  3.4. Habilidades de acción.
Tema 4. Entrenamiento en el manejo de situaciones
terapéuticas difíciles en evaluación e
intervención (individuales y grupales).
  4.1. Manejo de la ideación suicida
  4.2. El paciente dificil.
  4.3. Manejo de grupos.
Tema 5. Habilidades terapeuticas desde los distintos modelos
teóricos (cognitivo-conductual,  modelos humanistas,
terapias de tercera generación...)
'