'


1. Análisis conceptual de
  las terapias de 3ª generación: descripción y
  elementos diferenciadores con respecto a los tratamientos
  cognitivo-conductuales tradicionales.


2. El modelo de flexibilidad
  conductual y evitación experiencial aplicado a problemas
  de salud física.


3. Relación
  terapéutica y formulación de caso desde el modelo
  de flexibilidad conductual.


4. Componentes y estrategias
  terapéuticas de la terapia de aceptación y
  compromiso.


5. Aplicaciones al ámbito
  de la salud: revisión empírica sobre su
  efectividad.


6. Evaluación e
  intervención en distintos problemas de salud: dolor
  crónico, cáncer, tabaquismo, diabetes, obesidad;
  epilepsia, otros problemas de salud.  




Análisis conceptual de las terapias de 3ª
    generación. Descripción (ACT, FAP, DBT,
    activación conductual, mindfulness) y elementos
    diferenciadores con respecto a los tratamientos
    cognitivo-conductuales tradicionales.

El papel del lenguaje y la cognición en los problemas
  psicológicos. Una perspectiva contextualista.

El modelo de flexibilidad psicológica aplicado a
    problemas de salud física.


Relación terapéutica y formulación de
    caso desde el modelo de flexibilidad psicológica.


Componentes y estrategias terapéuticas de la terapia
    de aceptación y compromiso.


Aplicaciones al ámbito de la salud: revisión
    empírica sobre su efectividad.


Evaluación e intervención en distintos
    problemas de salud: dolor crónico, tabaquismo, diabetes,
    obesidad, cáncer, otros problemas de salud.  


'