'

Conceptos básicos. Estilos de vida y salud. Factores de
riesgo conductual, evaluación e intervención.
Prevención primaria, secundaria y terciaria. Diseño y
valoración de programas. Adherencia al tratamiento.
Conceptos básicos en promoción de la salud: aspectos
teóricos, institucionales y profesionales. Estilos de vida y
salud. Calidad de vida: Concepto, indicadores e instrumentos de
evaluación. Factores de riesgo conductual en el desarrollo
de enfermedades. Programas de prevención, primaria,
secundaria y terciaria (concepto y estructura básica).
Programas de prevención en problemas de salud y enfermedades
(obesidad, sedentarismo, tabaquismo, diabetes y enfermedades
cardiovasculares). Problemas relacionados con la adherencia a los
programas de promoción de la salud y prevención de la
enfermedad

1.- Conceptos básicos en promoción de la salud:
aspectos teóricos, institucionales y profesionales.Estilos
de vida y salud. Calidad de vida: Concepto, indicadores e
instrumentos de evaluación.
2.- Factores de riesgo conductual en el desarrollo de
enfermedades. Programas de prevención, primaria, secundaria
y terciaria (concepto y estructura básica).
3.- Programas de prevención en problemas de salud y
enfermedades (obesidad, sedentarismo, tabaquismo, diabetes y
enfermedades cardiovasculares).
4,. Problemas relacionados con la adherencia a los programas de
promoción de la salud y prevención de la
enfermedad
'