'

Aplicación del marco biopsicosocial a la enfermedad
crónica. Calidad de vida relacionada con la salud. Elementos
psicosociales a considerar en la adaptación a la enfermedad
y aumento de la calidad de vida. Respuestas psicológicas
ante la enfermedad crónica. Intervención
Psicológica en trastornos cardiovasculares, cáncer,
dolor crónico, trastornos respiratorios, diabetes.
Intervención en otras enfermedades crónicas.


Tema
  1. Modelo biopsicosocial y enfermedad
  crónica.


Tema
  2. Formulación de caso.


Tema
  3. Estrategias específicas de intervención
  psicológica en enfermedades crónicas.


Tema
4. Intervención psicológica en distintas
enfermedades crónicas:  
trastornos
cardiovasculares, enfermedades
respiratorias,  
cáncer,
dolor crónico, enfermedades autoinmunes e inflamatorias,
otras.
'