'

Introducción a las
máquinas de fluidos. Generalidades y
clasificación.
Teoría ideal de
turbomáquinas hidráulicas. Diagrama de velocidades,
ecuaciones de conservación de la masa, cantidad de
movimiento, momento cinético y energía.
Ecuación de Euler, grado de reacción y
rendimientos.
Semejanza física en
turbomáquinas: Introducción al análisis
dimensional, Parámetros adimensionales y relaciones de
semejanza. Diagramas característicos y ensayo de bombas.
Teoría de
turbomáquinas centrífugas: Teoría
unidimensional, influencia del ángulo de salida de los
álabes, grado de reacción. Curvas
características reales, pérdida y rendimientos.
Teoría de
turbomáquinas axiales. Sustentación de perfiles,
cascada de perfiles, movimiento bidimensional en el roto. Conjunto
estator-rotor. Grado de reacción.
Introducción a las turbinas
hidráulicas. Generalidades. Clasificación.
Funcionamiento de una turbina centrípeta en régimen
variable, curvas características. Semejanza en turbinas.
Ensayo de turbinas.
Descripción de los
diferentes tipos de turbinas. Turbinas Francis, turbinas de
hélice y Kaplan, turbinas Pelton: partes, componentes,
curvas de funcionamiento y regulación.
Cavitación en
turbomáquinas.
Dimensionado y cálculo de
instalaciones de bombeo y turbinación.

-Introducci
'