'

Conocimientos básicos sobre arquitectura ordenador,
sistemas operativos y redes de ordenadores.
Conocimientos básicos sobre base de datos.
Conocimientos básicos de programación: tipos de
datos básicos, estructuras de control: secuencial,
condicional y cíclica, conceptos básicos de la
programación modular.

Presentación de la asignatura.
 
Módulo 1. Conocimientos básicos de
programación.
Tema 1. Tipos de datos básicos y estructuras de
control.
Tema 2. Programación modular.
Tema 3. Manejo de archivos.
 
Módulo 2. Conocimientos básicos de
informática.
Tema 4. Bases de datos. Conceptos.
Tema 5. Arquitectura de un ordenador, sistemas operativos y
redes de  ordenadores.
 
Módulo
1. Programación.

Guión 1: Entorno de programación.
Guión 2: Estructuras secuenciales, estructuras
  condicionales, estructuras cíclicas.
Guión 3: Arrays.
Guión 4: Programación modular.
Guión 5: Archivos.

Módulo
2. Sistema gestor de bases de datos.

Guión 6: Creación de una base de datos.
Guión 7: Consultas a una base de datos.

'