'

Sistemas de garantía de los derechos fundamentales.
Organización y funcionamiento del Tribunal
Constitucional.
Problemas específicos y resolución de casos
prácticos.

1.- La tutela jurisdiccional de los derechos fundamentales en
España. Los mecanismos de reacción ante la
vulneración de un Derecho Fundamental. La
organización del Tribunal Constitucional.
2.- La tutela de los derechos fundamentales por el Tribunal
Europeo de Derecho Humanos.
3.- El derecho a la tutela judicial efectiva y la
interpretación de los derechos procesales constitucionales
realizada por la jurisdicción ordinaria y la
jurisdicción constitucional tanto nacional como
supranacional
4.- La alegación en el curso del proceso por
vulneración de preceptos constitucionales relativos a
derechos fundamentales a efectos del recurso de amparo: examen de
un caso práctico.
5.- Aspectos practico-constitucionales de la formación
del Tribunal del Jurado.
En la presente asignatura se analizaran diferentes problemas de
naturaleza constitucional relativos a la tutela judicial de los
derechos constitucionales, con especial incidencia en la tutela
judicial efectiva (art. 24 CE), la protección internacional
por el TEDH y los procesos judiciales ordinarios previos a la
interposición del recurso de amparo.
'