'

Lejos de realizar un nuevo análisis del contenido de la
asignatura, de lo que se trata en este Master es de acometer
el estudio y resolución de asuntos litiosos reales, donde se
aborden diferentes instituciones principalmente, aunque no de
forma exclusiva, de carácter jurídico-mercantil. Y
decimos principalmente, aunque no de forma exclusiva, porque la
resolución de los citados asuntos
litigiosos implicará un repaso de otras instituciones
jurídicas que la ciencia del Derecho atribuye a otras ramas.
Son asuntos, por tanto, complejos que implican un examen trasversal
del Ordenamiento Jurídico, tal y como se presentan en la
práctica.
En lo que hace al Derecho Mercantil, las temáticas
abordadas será las siguientes:
1) Derecho de la Competencia:
1.1.- Derecho antitrust
1.2.- Derecho de la competencia desleal.
1.3.- Interrelaciones de ambas disciplinas
2) Derecho de marcas.
2.1.- Funciones económicas jurídicamente
protegidas
2.2.- Estructura del derecho de exclusiva.
2.3.- Circulación del derecho de marcas: cesión,
licencia y constitución de derechos reales.
2.4.- Delimitación y concurrencia de figuras.
3) Obligaciones y contratos mercantiles
3.1.- Teoría general.
3.2.- Análisis de diferentes figuras contractuales.
4) Derecho de Sociedades
4.1.- Sistema societario actual.
4.2.- Principios configuradores.
4.3.- Ámbito de la autonomía de la voluntad.
4.4.- Pactos parasociales: efectos internos y externos.
5) Derecho Concursal que correrá a cargo de  la
letrada Francisca Rodríguez Bustos.

En la primera sesión de trabajo, se realizarán
tres grupos de alumnos y se entregará una práctica a
cada uno de ellos, que deberán resolverlas durante las 9
sesiones restantes.
'