'


Proporcionar
  al abogado en ejercicio un conocimiento exhaustivo de las vias
  jurisdiccionales a nivel internacional.




Descriptores:
Esta asignatura pretende dotar a los abogados de los
  conocimientos necesarios para comprender el alcance y la
  importancia de las jurisdicciones internacionales, la capacidad o
  las limitaciones de las personas físicas y
  jurídicas para acceder a estos Tribunales, así
  como, su funcionamiento y procedimientos.




PROGRAMA MASTER DE LA
  ABOGACIA


               


LA JURISDICCIÓN
INTERNACIONAL


Coordinador: Prof. Dr.
  Víctor Luis Gutiérrez Castillo

 

A cargo del Prof. Dr. Gutiérrez Castillo


Recepción y aplicación del
  derecho internacional en España
Responsabilidad por incumplimiento. Acciones ante los
  Comités y Comisiones internacionales (Naciones
  Unidas)


A cargo de la Profª. Drª Muñoz
  Rodríguez    



Tribunal de Justicia de la Unión Europea.


La cuestión prejudicial y los recursos ante el
    Tribunal.



A cargo del Profª Drª Carmen
Vallejo   

Reclamación de la responsabilidad internacional
  individual desde la jurisdicciones nacionales:
  jurisdicción universal
Corte Penal Internacional 


   Profesional de la
abogacía 

Aspectos prácticos
  relativos al Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH)
Cómo demandar ante el
  TEDH
Ejecución de
  Sentencias

'