'

- Arquitecturas software en la nube.
- Arquitecturas orientadas a servicios
- Desarrollo de aplicaciones en la nube
- Alta disponibilidad.
- Escalabilidad y monitorización.
- Pruebas de carga
- Servicios en la nube.


Tema 1. Introducción y conceptos
  básicos


Tecnologías y servicios en la nube
Aspectos de seguridad software en la nube
Amenazas de seguridad en la nube


Tema 2. Seguridad en el ciclo de vida de desarrollo
  software


Protección frente ataques habituales en aplicaciones
  web


Tema 3. Escalabilidad, alta disponibilidad y tolerancia
  frente a fallos


Arquitecturas software en la nube y microservicios
Patrones de diseño en la nube


Tema 4. Configuración y despliegue de aplicaciones
  en la nube


Proveedores de servicio en la nube
Servicios en la nube
Despliegue de aplicaciones


Tema 5. Monitorización y detección de
  amenazas


Gestión centralizada de logs
Visualización de métricas
Detección y respuesta a amenazas


Tema 6. La seguridad en la empresa. Análisis de
  seguridad de aplicaciones web


Organización de seguridad en la empresa
Análisis estático
Análisis dinámico

'