'

- Estructuras de Incentivos y Diseño de protocolos.
- Elementos de un protocolo seguro
- Protocolos de Seguridad en la capa de Transporte.
- Ataques conocidos a la capa de Transporte
- Protocolos de Seguridad en la capa de Aplicación.
- Protocolos de encriptación extremo a extremo en
mensajería
- Otros protocolos.


Diseño de protocolos de seguridad
  1.1. Conceptos preliminares: Confianza y estructura de
  incentivos
  1.2. Elementos de un protocolo seguro
Administración y distribución de claves
  2.1. Distribución de claves públicas y
  simétricas
  2.2. Certificados
  2.3. Infraestructura de clave pública
Protocolos de Seguridad en la capa de Transporte.
  3.1. SSL
  3.2. TLS
Protocolos de Seguridad en la capa de Aplicación.
  4.1. Web 
  4.2. SSH
  4.3. Correo electrónico
Otros protocolos.
  5.1. Protocolos de encriptación extremo a extremo en
  mensajería
  5.2. Tor

'