'

· Bases matemáticas de la Criptografía.
· Cifrados de Bloques.
· Cifrados de Flujo.
· Funciones Hash.
· Criptografía Asimétrica.
· Generación de números aleatorios.


Bases matemáticas de la Criptografía 
  
Teoría de la Información
Aritmética Modular
Curvas Elípticas

Cifrados de Bloques 
  
Conceptos Básicos
Algoritmos de Cifrado por Bloques
Modos de Operación
Criptoanálisis

Cifrados de Flujo 
  
Cuadernos de un solo uso
Generadores síncronos y asíncronos
Generadores basados en algoritmos simétricos
Algoritmos de cifrado de flujo

Funciones hash 
  
Funciones MDC y MAC
Familia SHA y SHA3
Funciones de 
    Proof of Work

Esteganografía 
  
Métodos Esteganográficos
Procedimientos de Estegoanálisis

Criptografía Asimétrica 
  
Protocolo Diffie-Hellman
RSA
Criptografía de Curva Elíptica

Generación de Números Aleatorios 
  
Secuencias Aleatorias y Pseudoaleatorias
Generación de secuencias Criptográficamente
    Aleatorias.


Programa Práctico:

Práctica 1: Algoritmos clásicos de cifrado y
  criptoanálisis.
Práctica 2: Aritmética modular.
Práctica 3: Recomendaciones de cifrado.
Práctica 4: Funciones resumen y cifrados
  asimétricos.

'