'

· Ordenación normativa del Territorio y planes de
Ordenación Territorial
· Redes Geodésicas Activas. Aplicación
Minería. Demarcación de registros Mineros
· Infraestructura de datos Espaciales. Portales
Web-Map. Centros de descarga de información
geográfica.
· Sistemas de información Geográfica:
funciones básicas, modelo de datos y análisis.
Calidad de los datos.



1.Contenidos
  teóricos.



 



         
  Sistemas de información geográfica.



 



Tema 1: Introducción
  Sistemas de Información geográfica.


Introducción.
  Antecedentes y evolución. Disciplinas y tecnologías
  relacionadas .Áreas de aplicación práctica.
  Sistemas de referencia. Subsistemas de un SIG. Estructura de
  datos en un SIG. Modelo de datos .Estructura raster . estructura
  Vectorial.



 



Tema 2: Fuentes de
  Información.


Instituto Geográfico
  Nacional. Institutos Cartográficos Autonómicos.
  Introducción a las  infraestructuras de Datos
  Espaciales (IDE). IDE Nacional(IDEE).IDEs 
  autonómico.


 



Tema 3: Datos Espaciales:
  Fuentes y Captura.


Fuente de datos , datos
  primarios , datos secundarios,  normalización y
  difusión de la información. Datos 
  secundarios, digitalizadores  y  escáner
  ,   conversión de otras fuentes digitales ,
  rasterización y vectorización, integración
  de diferentes fuentes de datos, geoportales.


 



Tema 4: SIG raster
  .


Descripción de un SIG
  raster .valores de las celdas. Capas de información.
  Posibilidades de explotación.


Visualización de capas.
  Operaciones locales. Operaciones con vecinos cercanos.
  Operaciones con vecinos lejanos. Operaciones con zonas.
  Contenidos de las capas. Mantenimiento esencial. Etapas de un
  proyecto SIG.


 



Tema 5: SIG
Vectorial
.                         

Introducción y
  definiciones .Relaciones entre objetos espaciales. Codificando
  relaciones como atributo. Topología. Consistencia de los
  objetos espaciales. Construir la topología. Diseño
  y construcción  de un SIG. Posibilidades de un
  SIG.   




 



 
         Ordenación del
  Territorio.




 



Tema 6 : Ordenación
  territorial .


Conceptos generales. La
  gestión ambiental y evaluación de impacto ambiental
  como instrumento de ordenación territorial.



 



Tema
7: 
Planes de  ordenación
territorial.

Metodologías para la
  elaboración de planes de ordenación territorial,
  análisis y diagnósticos del sistema territorial.
  Subsistemas.  Integración de la componente social(La
  población, actividades productivas, estructuras
  económicas de los sectores de actividad) y del paisaje.
  Marco legal.



 



Tema 8: Ordenación
  minera


Estudios de ordenación
  minera, planes directores de los recursos mineros.
  Metodología para la elaboración de un mapa
  minero-ambiental. Zonificación del territorio.



 



Sistemas de navegación
  por satélite  




 



Tema 9: Sistemas
  GNSS

Geodesia espacial. Definición del sistema. Estructura de
la señal. Medida de código y medida de fase.
Clasificación de los receptores. Observables y
precisión. Fuentes de error. Tipos de posicionamiento.
Aplicaciones GNSS en minería.


Tema 10: Redes geodésicas
  activas

Introducción. Definición
del sistema. Servicios de posicionamiento en tiempo real. Formatos
de corrección. Servicios ofrecidos por ERGNSS. Observaciones
indirectas.

Tema 11: Cartografía Minera.

Introducción. Evolución de la unidad minera.
Registros mineros. Demasías. 



 


 




Contenidos
    prácticos




         



             
  Sistemas de información geográfica.



 


Introducción tratamiento
  digital de imágenes.


Correcciones de una
  imagen.


Transformación a 
  parámetros físicos.


Realce y mejoras de la
  imagen.


Transformaciones de la imagen
  digital.


Clasificación de la
  imagen digital.


Análisis SIG
  raster.


Análisis SIG
  vectorial.



 



           
  Ordenación del Territorio




 


Elaboración de un mapa
  minero ambienta 
  l utilizando SIG



   



       
     Redes geodésicas activas


 


Métodos estáticos.
  Posproceso. Métodos RTK utilizando correcciones
  diferenciales de la R.AP   


Replanteo punto de partida Ley
  de Minas Actual utilizando la RAP.

'