'

Asignatura donde se exponen los distintos métodos de
explotaciones mineras, tanto a cielo abierto como
subterráneos, así como cada una de sus variables.
Desarrollar las competencias en el ámbito profesional
de la explotación de los recursos minerales y de la
ejecución de obras subterráneas con el adecuado
rigor científico y técnico.
Estudio de las distintas operaciones mineras, de los
distintos métodos de explotación de los recursos
minerales y de las instalaciones y técnicas necesarias
para su ejecución.
Asimismo, es objeto de esta asignatura el diseño,
planificación y dirección de explotaciones
mineras.

 

Tema 1.- La ingeniería en el ámbito de la
industria extractiva
Introducción. Tecnologías utilizadas en mina:
Control de voladuras por dron, Control de flotas con RecMin,
Prototipo de muestreador en campo, Seguimiento de operaciones con
cámaras, Optimización de voladuras a partir de
fotogranulometría, Uso de chips en campo para reducir la
dilución de las voladuras, Uso de chips para la trazabilidad
del mineral. Tecnologías utilizadas en planta: Uso de
chips para la trazabilidad del mineral, Tecnología de
imágenes hiperespectrales para control de mineralogía
de alimentación, Trazabilidad de voladuras a partir de
fotogranulometría, Optimización de molienda mediante
controladores predictivos expertos, Control de operaciones con
panel de control SCADA en tiempo real, Control de calidad del
proceso con analizador de concentraciones en tiempo real COURIER,
Control de flotación mediante cámaras.

Tema 2.- Diseño de los métodos de
explotación a Cielo Abierto
Organización del Área de Planificación
de Minería. La figura (no siempre entendida) del
técnico de planificación. Optimización de
minas a cielo abierto. Planificación a largo plazo.
Diseño de corta final. Errores usuales. Diseño y
planificación de escombreras e instalaciones de
estériles. Reporte de recursos y reservas. Código
JORC y NI43-101. Optimización global de proyectos.
Tendencias actuales. Software de planificación y
diseño disponibles en el mercado. Planificación a
corto y medio plazo. Estrategias de alimentación a Planta:
directa, stocks de regulación, homogeneización,
upgrading. Ventajas e inconvenientes. Planificación de la
producción. Reconciliación de reservas. La
difícil relación (a veces) entre Mina y Planta.


Tema 3.- Selección del método,
dimensionamiento y mantenimiento de la mina.
Descripción de métodos de explotación.
Factores que influyen en la selección del método de
explotación. Dimensionamiento de la mina y planta de
tratamiento. Definición y filosofía del mantenimiento
minero. Mantenimiento preventivo. Mantenimiento correctivo y
predictivo. Clases de mantenimiento. Ventilación de minas.
Ventiladores. Circuitos.


Tema 4.- Introducción: Evaluación, viabilidad
y características de los proyectos mineros
La evaluación de proyectos mineros de
inversión. Los objetivos de la empresa minera.
Características especiales de los proyectos mineros. El
ciclo de vida de una operación minera. Fases de desarrollo
de un proyecto minero. Estudios de viabilidad económica y de
evaluación minera. Planificación de la
ejecución del proyecto.


Tema 5.- Diseño de explotaciones e infraestructuras
subterráneas
Historia y evolución tecnológica en las obras
subterráneas. Influencia de las condiciones
geológicas y geotécnicas en el diseño y
construcción de una obra subterránea.
Caracterización geomecánica de un macizo rocoso.
Clasificación d ellos terrenos según su
excavabilidad. Excavación en roca: con rozadoras, con
tuneladoras, con perforación y voladuras. Concepto y
diseño de sostenimiento: sostenimiento con hormigón
proyectado y sostenimiento con bulones.


Tema 6.- Drenaje de explotaciones mineras y gestión
de aguas.
Introducción. Concepto drenaje-desagüe.
Objetivos. Riesgos asociados al agua en minería. Tipos de
aguas. Factores condicionantes del grado de afección.
¿Cómo afecta el agua a la estabilidad de taludes y
hastiales? Tipos de drenajes (activo/pasivos y
preventivo/correctivo/compensatorio). Zanjas drenantes. Pozos y
sondeos. Sondeos sub-horizontales. Características
especiales en minería de interior. Diseño y
dimensionamiento. Auscultación (PVC). Marco
jurídico.


Tema 7.- Prevención de riesgos en
minería.
Importancia de la seguridad en minería. Normativa
básica española. El factor humano. Definición
de accidente. Sistemas de prevención y gestión de
emergencias. Gestión del riesgo. Salvamento y policía
minera.
 

Tema 8.- Contaminación del aire y actividades
mineras.
Por qué se estudia la contaminación del aire.
Antecedentes históricos. Metodología de estudio.
Aerosoles atmosféricos en zonas mineras: zonas abandonadas,
zonas activas, metalurgia del cobre. Conclusiones.


Tema 9.- Desarrollo minero sostenible
Contexto de desarrollo sostenible. Concepto de desarrollo
sostenible. Enfoque actual hacia el desarrollo minero sostenible.
Evolución de la importancia social de los recursos minerales
y su explotación. Integración de la minería en
las estrategias de desarrollo sostenible.
 
 
'