'

· Bloque I. Ingeniería metalúrgica:
Metalurgia de aleaciones metálicas de gran interés
(aceros y aleaciones no férreas).
· Bloque II. Ingeniería de Materiales:
Procesado de Materiales por métodos convencionales y no
convencionales. Principales materiales de ingeniería de
aplicación
en la ingeniería.

BLOQUE I.
Ingeniería metalúrgica: Metalurgia de aleaciones
metálicas de gran interés
1.-
Procesos de obtención de alecciones férreas. El acero
y sus aleaciones


  Fundamentos de los procesos de elaboración del hierro y el
  acero a partir de la materia prima.
Materias
  primas utilizadas en la fabricación del hierro y acero.
  Parque de minerales.

  Baterías de cok. Aglomeración de finos de material.
  Sinterización. Reducción de las materias primas
  férricas con gases o con coque siderúrgico. El
  horno alto. Proceso en el horno.
Afino de
  fundidos metálicos contaminados. Conversión del
  arrabio: convertidor. Tipos de convertidor. Metalurgia
  secundaria. Procedimientos convencionales de
  solidificación del acero. Colada continua. Acería
  eléctrica.

2.-
Procesamiento de Cobre por Hidrometalurgia

Materias
  Primas
Preparación
  de Minerales
Extracción
  de Cobre. Lixiviación,
  purificación/concentración, electrolisis-
  Electrodeposición

 
BLOQUE II.
Ingeniería de Materiales. Procesado de materiales por medios
convencionales y no convencionales. Principales materiales de
Ingeniería de aplicación a la ingeniería
minera.
1.-
Conformado por colada continua


  Principales factores metalúrgicos. Defectos. Ventajas e
  inconvenientes

  Conformado por deformación plástica.
  Definición de deformación plástica
  (mecanismo principal por el que tiene lugar). Endurecimiento por
  deformación, mecanismo. Definición de acritud y
  formas de evaluarla. Recocido de recristalización.
Procesos
  de deformación plástica.

  Laminación

 
2.-
Conformado por pulvimetalurgia:


  Definición de proceso de sinterización o
  pulvimetalurgia,
PM.
  Ventajas e inconvenientes desde el punto de vista
  industrial.

  Principales tipos de materiales sinterizados, aplicaciones y
  ventajas.
Etapas
  del procesado convencional de los polvos. Mezclado del material.
  Prensado. Sinterizado. Aspectos microestructurales.
  Sinterización en fase líquida.

  Tendencias modernas en pulvimetalurgia.

Se
complementará la parte teórica con dos clases de
laboratorio
1.-
Procesado del cobre. Visita a Atlantic Cooper

2.-
  Práctica de procesado por pulvimetalurgia.

'