'

El procedimiento de gestión de prácticas
estará regulado por la normativa vigente en la universidad
donde se realice. El estudiante se integrará en la actividad
de la empresa para aplicar las habilidades y destrezas adquiridas
en la titulación y fundamentalmente para adquirir nuevas
habilidades relacionadas con la actividad profesional. De acuerdo
al RD1707/2010, de 18 de noviembre, por el que se regulan las
prácticas externas de los estudiantes, se establece una
tutorización de estas, que estará establecida en la
normativa de cada una de las universidades participantes, al igual
que el procedimiento de seguimiento de las mismas.

-
'