'

· Bloque I. El ciclo del agua
· Bloque II. Hidrometeorología e
hidrología de superficie.
· Bloque III. Hidráulica subterránea
· Bloque IV. Hidroquímica y
contaminación
· Bloque V. Hidrogeología regional


Bloque
  I. El ciclo del agua.


 



Tema
    1. El ciclo del agua: concepto, principales componentes,
    expresión cuantitativa simplificada. Comportamiento
    hidrogeológico de los materiales. Relaciones entre
    acuíferos y superficies de agua libre. Balance
    hídrico.



 

Bloque
II. Hidrometeorología e hidrología de superficie.

Tema
  2. Precipitación, evaporación y
  evapotranspiración. Escorrentía e
  infiltración. Aforos directos y estaciones de aforo.
  Hidrogramas.

Bloque
III. Hidráulica subterránea.

Tema
  3. Ley de Darcy, gradiente hidráulico y conductividad
  hidráulica.  Principios del flujo subterráneo:
  redes de flujo. Modelización hidrogeológica.


 


Tema
  4. 
  Hidráulica
  de captaciones. Ensayos de bombeo: hipótesis y
  fórmulas de Dupuit. Régimen permanente.
  Régimen transitorio. Ensayos de
  recuperación.

 

Tema
  5. El agua en la minería. Balance hídrico:
  particularidades. Control de la piezometría.
  Métodos de drenaje de minas. Modificaciones del sistema
  hidrogeológico.

Bloque
IV. Hidroquímica y contaminación.
 

Tema
  6. Interpretación de datos hidroquímicos.
  Transporte de solutos y ensayos de trazadores. Técnicas
  isotópicas ambientales en hidrogeología.
  Modelización hidrogeoquímica.

 

Tema
  7. Calidad de los recursos hídricos. Contaminación
  de los recursos hídricos. Efluentes contaminantes y aguas
  ácidas. Control y prevención de la
  contaminación del agua en la minería.

Bloque
V. Hidrogeología regional.
 
 Tema
8. Caracterización y explotación de los diferentes
sistemas hidrogeológicos. 
'