'

· Análisis e Interpretación de Estados
Económico-Financieros para gestión de la empresa
· Análisis y Control de Costes
· Fuentes de Financiación de la empresa.
· Creación de Empresas

    
1. Análisis e Interpretación de
EstadosEconómico-Financieros para gestión de la
empresa
1.1 Balance: activo y pasivo
1.2 Cuenta de pérdidas y ganancias
1.3 patrimonio neto.

2. Análisis y Control de Costes
2.1. Concepto de coste y clases
2.2. Cálculo de costes
2.3. Análisis de costes

3. Fuentes de Financiación de la empresa.
3.1. Financiación Interna
3.2. Financiación Externa

4. Creación de Empresas
4.1. Introducción
4.2. Plan de Empresa
'