'

· Tipología y génesis de yacimientos
minerales.
· Rocas y minerales industriales.
· Geofísica y Geoquímica aplicada a la
prospección e investigación de yacimientos.
· Principios de geoestadística aplicada a la
modelización de recursos geológicos.


Objetivos.

Conocer
la tramitación reglamentaria para obtener de la
autorización de la Administración para la
realización de una investigación y manejar las
herramientas que ésta pone a disposición de la
ciudadanía en las primeras fases de la
investigación.
Conocer
y aplicar tecnologías para la localización e
investigación de recursos geológicos.


Analizar y modelizar recursos
  mineros para su aprovechamiento y gestión.

 

Teoría.

Tema 1.-
Tramitación Administrativa de Permisos de
Investigación I.

Tramitación administrativa. Ordenación de recursos
minerales. El Portal Andaluz de la Minería: Herramientas
para el titulado de Minas. Delimitación de zonas potenciales
en gabinete.
 
Tema2.
Tramitación Administrativa de Permisos de In 
vestigación
II. 
 

Investigación y sus sucesivos planes de labores,
legislación reglamentaria, contenido, desarrollo y
seguimiento. Finalización de la investigación y
solicitud de Concesión Minera.
 
Tema 3.-
Introducción a la Geofísica Minera.

Diseño de campañas de investigación.
Anomalías. Adquisición de datos, procesado,
representación y generalidades sobre la
interpretación.
 
Tema 4.-
Métodos Gravimétrico y Magnético.
Campos
gravitatorio y magnético. Unidades. Instrumentación.
Reducción de datos. Interpretación.
 
Tema
5.-  Métodos Eléctricos y
Electromagnéticos.
Conceptos
fundamentales. Potencial espontaneo. Dispositivo y factor
geométrico. SEV. Calicatas Eléctricas.
Mise-a-la-masse. Tomografía Eléctrica.
Polarización inducida. Calicatas electromagnéticas.
VLF. GPR.
 
Tema 6.-
Métodos Sísmicos.
Ondas
sísmicas. Fuentes de energía e
instrumentación. Sísmica de refracción.
Métodos de interpretación. MASW. CSWS. Sísmica
de reflexión. Procesamiento de datos e
interpretación.
 
Tema 7.-
Métodos Radiométricos.

Radioactividad y su medida en campo. Reducción, mejora y
representación de datos. Interpretación.
 
Tema 8.-
Geoquímica y sus aplicaciones.

Anomalías Geoquímica. Métodos
analíticos para la investigación de recursos mineros.
Introducción a la geoestadística y tratamiento
geoestadístico. Representación gráfica de
datos. Análisis de informes de investigaciones mineras.
 

Prácticas.

-
Búsqueda de información bibliográfica.
-
Adquisición de datos en campo.
-
Reducción, representación e interpretación de
datos.



- Modelización de
  anomalías.

'