'

Marco Legal y Legislación en la Gestión de
Residuos. Control de la calidad del agua. Tratamientos avanzados de
depuración de aguas residuales. Utilización
de residuos agrícolas, industriales y municipales en
la descontaminación de aguas residuales. Materiales
avanzados como filtros adsorbente
de las aguas contaminadas por los pesticidas Estudio de las
condiciones óptimas de descontaminación. Plantas de
tratamientos de efluentes líquidos
y lodos. Tratamiento de Residuos Sólidos. Plantas de
Tratamientos de Residuos Sólidos. Recuperación de
suelos contaminados. Producción y tratamiento
de materiales reciclados autorización de gestores y
legislación vigente. Tratamiento y reciclaje de residuos
idóneos para minas y canteras: Residuos
de construcción y demolición, residuos de
minería, residuos industriales, etc.


Lección 1.- Marco Legal y Legislación en la
  Gestión de Residuos.


Lección 2.- Control de la calidad del agua.


Lección 3.- Efluentes líquidos y lodos. Plantas
  de tratamientos de efluentes líquidos y lodos.


Lección 4.-Tratamientos avanzados de depuración
  de aguas residuales: Procesos fotocatalíticos, Osmosis
  Inversa, Electrocatálisis, etc. Utilización de los
  residuos agrícolas, industriales y municipales en la
  descontaminación de aguas residuales


Lección 5.- Aplicación de la hidrotalcita y su
  producto de calcinación como filtro adsorbente de las
  aguas contaminadas por los pesticidas de diferente naturaleza
  química. Mecanismos de actuación. Estudio de las
  condiciones óptimas de descontaminación


Lección 6.- Residuos Sólidos.  Tratamiento
  de Residuos Sólidos. Plantas de Tratamientos de Residuos
  Sólidos.


Lección 7.- Suelos Contaminados. 
  Recuperación de suelos contaminados.


Lección 8.- Producción y tratamiento de
  materiales reciclados. Autorización de gestores y
  legislación vigente.


Lección 9. Valorización Energética de
  Residuos: incineración, gasificación,
  pirólisis, secado térmico, digestión
  anaerobia, compostaje.


Lección 10. Tratamiento y reciclaje de residuos
  idóneos de minas y canteras: Residuos de
  construcción y demolición, residuos de
  minería, residuos industriales, etc.


Lección 11. Catálogo de residuos sus
  aplicaciones en obras de construcción y de
  restauración.


Lección 12. Códigos de la Lista Europea de
  Residuos (LER). Condiciones a cumplir por parte de los
  gestores.



Lección
    13. Impacto ambiental de residuos producidos por
    lixiviación de efluentes. Clasificación.


'