'

Introducción: Motivación
y ejemplos. Tratamiento matemático de los problemas
termofluidodinámicos. Metodología de la
simulación numérica de flujos industriales.
Ecuaciones de la Mecánica de Fluidos: Repaso de las
leyes de conservación en forma diferencial e integral.
Flujo ideal y ecuaciones de la capa límite.
Clasificación de las ecuaciones en derivadas parciales.
Condiciones de contorno. Transformaciones de coordenadas
específicas en mecánica de fluidos computacional.
Técnicas de discretización: Mallas
computacionales. Diferencias finitas. Discretización
conservativa. Volúmenes finitos. Elementos finitos y
métodos espectrales.
Esquemas numéricos para ecuaciones parabólicas.
Error de truncamiento local y consistencia del esquema
numérico. Estabilidad y convergencia de la solución.
Técnicas de resolución de sistemas de
ecuaciones algebraicas: Caso concreto de aplicación a la
ecuación de Navier Stokes. Introducción al
manejo del programa comercial GAMBIT para la generación
de mallas: Mallas estructuradas








CONTENIDOS
          DESARROLLADOS


Sin
          pérdida de generalidad, se proponen los contenidos
          desarrollados descritos a continuación.
          Podrán reordenarse de manera apropiada para
          adaptarse al calendario que cambia de un curso a otro por
          motivos ajenos al Docente.



BLOQUE
          TEMÁTICO I: INTRODUCCIÓN







Resumen:
En
        el primer bloque temático se exponen los contenidos
        de la guía docente de la asignatura
        Simulación de Flujos Industriales, su temario,
        bibliografía básica y recomendada,
        cronograma, sistema de evaluación y el horario de
        tutorías del profesor.






Tema
          I.1





Clase
          de presentación (3T, 1TC)






T1




Descripción
          de la guía docente, bibliografía
          básica y otras lecturas recomendadas, sistema de
          evaluación, temario y cronograma.






T2
          y T3




Introducción
          y motivación. Ejemplos visuales de simulaciones de
          flujos industriales. Proceso de simulación de
          problemas termofluidodinámicos (preprocesado,
          procesado y postprocesado), familias de métodos
          numéricos, ejemplos de mallas y software
          disponible.






TC1




Programación
          en Matlab de varias fórmulas en diferencias
          finitas para la aproximación de la derivada
          primera conocida el valor de la función.
          Cálculo del error numérico de la
          aproximación.







Referencias
        básicas
.
        T2-T3: Fernández-Oro

1
(cap.
        1); TC1: Leveque

2
(Introducción
        a cap. 1)






Referencias
        complementarias
.
T2-T3:
        Tu, Yeoh & Liu

3
(cap.
        1); Anderson

4
(cap.
        1)






BLOQUE
          TEMÁTICO II: DINÁMICA Y ECUACIONES
          GENERALES







Resumen:
En
        el segundo bloque temático se estudian las leyes de
        conservación en forma diferencial y se enuncia la
        ley constitutiva para fluidos newtonianos, o ley de
        Navier-Poisson. Se establecen las ecuaciones de
        conservación de la masa, cantidad de movimiento y de
        la energía en forma diferencial. Las dos horas
        prácticas de este bloque temático se
        invertirán en la resolución de problemas que
        hagan uso de las ecuaciones de conservación en forma
        diferencial (soluciones exactas de las ecuaciones de
        Navier-Stokes). El alumno debe darse cuenta que, en este
        punto del curso, ya cuenta con las ecuaciones necesarias
        para resolver cualquier problema que se le presente, si
        bien la resolución exacta de dichas ecuaciones de
        forma analítica es solo posible en casos muy
        sencillos, siendo de gran interés el uso de la
        simulación numérica para la obtención
        de una solución aproximada del problema. Es
        importante que el alumno se familiarice con las ecuaciones
        de conservación en distintos sistemas de
        coordenadas, y se adiestre en la simplificación de
        éstas haciendo uso de las hipótesis
        pertinentes al flujo en cuestión. En paralelo, se
        realizarán dos tutorías colectivas donde se
        introducirán diversos conceptos sobre el
        método en diferencias finitas.






Tema
          II.1





Ecuación
          de continuidad (1T)






T4




Deducción
          de la ecuación de conservación de la masa a
          partir de la ecuación de conservación
          integral y de los teoremas de Gauss y Reynolds. Caso
          particular de líquido perfecto. Flujo
          bidimensional en coordenadas cartesianas.







Tema
          II.2





Ecuación
          de balance de la cantidad de movimiento (1T, 1P,
          1TC)






T5




Deducción
          de la ecuación de balance de la cantidad de
          movimiento a partir de la ecuación de
          conservación integral y de los teoremas de Gauss y
          Reynolds. Caso particular de líquido perfecto.
          Flujo bidimensional en coordenadas cartesianas.






P1




Soluciones
          exactas (I): se derivarán las soluciones exactas
          para flujos estacionarios y unidimensionales dominados
          por la viscosidad en coordenadas cartesianas (ej.
          corriente de Couette y Poiseuille). También se
          introducirá el uso de coordenadas
          cilíndricas para el análisis de flujos en
          conductos circulares.






TC2




Haciendo
          uso de la serie de Taylor de una función de una
          sola variable independiente, se desea calcular la
          expresión analítica del error de las
          fórmulas en diferencias finitas empleadas en la
          tutoría colectiva 1. Se comparará el
          resultado analítico con el numérico
          obtenido anteriormente.







Tema
          II.3





Ecuación
          de la energía (1T)






T6




Deducción
          de la ecuación de la energía total, interna
          y mecánica.







Tema
          II.4





Síntesis
          (1T, 1P, 1TC)






T7




Resumen
          de las ecuaciones de conservación. Leyes de
          cierre: transporte de calor por conducción (ley de
          Fourier) y flujos Newtonianos (ley de
          Navier-Poisson).






P2




Soluciones
          exactas (II): se derivarán las soluciones exactas
          para flujos transitorios y unidimensionales dominados por
          la viscosidad en coordenadas cartesianas (ej. problema de
          Stokes y corriente de Stokes). También se
          introducirá el uso de coordenadas
          cilíndricas para al análisis de flujos en
          conductos circulares (ej. difusión de un
          torbellino potencial).






TC3




Se
          introduce al alumno al método en diferencias
          finitas para resolver un problema de contorno.
          Así, se emplearán las fórmulas
          vistas en las tutorías colectivas anteriores para
          ilustrar el proceso de formulación de un
          método numérico y de su
          implementación en Matlab para el caso concreto de
          un problema de contorno. Posteriormente, la
          metodología será formalizada en las
          sesiones teóricas.







Referencias
        básicas
.
        T4-T7: Fernández-Feria

5
(parte
        III, cap. 6-8 y 10), Barrero-Ripoll y
        Pérez-Savorid

6
(cap.
        5), Sánchez-Pérez y
        Martínez-Bazán

7
(cap.
        3-6); P1-P2: Fernández-Feria

5
(parte
        V, cap. 14); TC2-TC3: Leveque

2
(sec.
        1.1, 2.2 y 2.4).






Referencias
        complementarias
.
        T4-T7: Crespo-Martínez

8
(cap.
        9, 11-12 y 14), Iglesias-Estradé y col.

9
(cap.
        4-7 y apéndice A); P1-P2:
        Martínez-Bazán, Iglesias-Estradé y
        Sánchez-Pérez

10
(cap.
        1)
;
        TC2-TC3: Anderson

4
(parte
        II, cap. 4).






BLOQUE
          TEMÁTICO III: FLUJOS IDEALES Y TEORÍA DE LA
          CAPA LÍMITE







Resumen:
El
        tercer bloque temático se dedica al estudio de dos
        casos de especial relevancia en la mecánica de
        fluidos computacional. La solución de flujo ideal e
        irrotacional sirve para inicializar el campo de
        presión y velocidad lejos de los contornos
        sólidos, mientras que la teoría de capa
        límite puede ser empleada para parchear la
        solución ideal sobre los mismos. Así, en
        primer lugar, se estudian flujos donde los efectos de la
        viscosidad y de la conducción de calor son
        despreciables. Se comienzan estudiando las ecuaciones de
        Euler. Posteriormente se deduce la ecuación de
        Bernoulli para el caso de flujos incompresibles y
        estacionarios proyectando la ecuación de cantidad de
        movimiento de Euler sobre la línea de corriente.
        Como primera aplicación se plantean las ecuaciones
        de movimientos irrotacionales que son resueltos haciendo
        uso de la función potencial. Tras haberse
        introducido los movimientos de fluidos ideales, se entrena
        al alumno en el tratamiento de las capas delgadas cercanas
        a las paredes, donde dichos efectos deben retenerse, siendo
        además cruciales para entender la
        configuración general del flujo a altos
        números de Reynolds. Se centra el estudio en las
        capas límites laminares, dejando la
        consideración del caso turbulento para más
        adelante. Se pretende que el alumno se familiarice con el
        concepto de capa límite, sus propiedades y
        ecuaciones de conservación, fijando la
        atención en los conceptos físicos más
        que en el aparato matemático.






Tema
          III.1





Introducción
          a los flujos ideales (2T, 1TC)






T8




Ecuaciones
          de Euler. Condiciones iniciales y de contorno.
          Ecuación de Euler-Bernoulli.






T9




Movimiento
          irrotacional y bidimensional de un fluido incompresible.
          Movimientos potenciales elementales.






TC4




En
          esta tutoría colectiva se propondrán varios
          ejemplos de superposición de algunos de los flujos
          potenciales elementales que dan lugar a flujos
          potenciales también simples y de interés
          práctico (ej. semi-óvalo u óvalo de
          Rankine y cilindro potencial). El alumno deberá
          visualizar las líneas de corriente y campo de
          velocidad resultante del mismo, localizando (si existen)
          los puntos de remanso.







Tema
          III.2





Teoría
          de la capa límite (4T, 1TC)






T10




Concepto
          de capa límite. Ecuaciones de la capa
          límite bidimensional de un fluido incompresible:
          condiciones de contorno. Desprendimiento de la capa
          límite.






T11




Capa
          límite laminar sobre una placa plana:
          solución de Blasius. Espesor de desplazamiento,
          espesor de cantidad de movimiento y esfuerzo sobre la
          placa.






T12




Ecuación
          integral de Von Kármán.






T13




Resolución
          aproximada de la capa límite laminar sobre una
          placa plana usando la ecuación integral de Von
          Karman y distintos perfiles de velocidad en la capa
          límite. Verificación con la solución
          de Blasius.






TC5




Se
          plantea al alumno un problema de la colección de
          exámenes, en la temática de capa
          límite. Usando Foros y Aclaración de Dudas
          se asistirá al alumno en la resolución del
          problema propuesto.







Referencias
        básicas
.
        T8-T9: Fernández-Feria

5
(parte
        VI, sec. 19.1-19.3, 21.1-21.3 y 21.6); Gordillo y
        Riboux

11
(cap.
        1-2); T10-T13: Crespo-Martínez

8
(sec.
        30.1-30.7), Martínez-Bazán,
        Iglesias-Estradé y
        Sánchez-Pérez

10
(cap.
        5); TC4: Fernández-Feria

5
(parte
        VI, sec. 21.6).






Referencias
        complementarias
.
        T8-T13: Barrero-Ripoll y Pérez-Savorid

6
(cap.
        10, 13 y 14).






BLOQUE
          TEMÁTICO IV: ECUACIONES EN DERIVADAS PARCIALES DE
          SEGUNDO ORDEN







Resumen:
En
        este cuarto bloque temático se reduce una
        ecuación en derivadas parciales de segundo orden
        lineal a su forma canónica y se clasifica en
        función de la existencia de curvas
        características reales. La naturaleza
        parabólica, elíptica o hiperbólica de
        la ecuación juega un papel crucial a la hora de
        diseñar un método numérico, así
        como imponer condiciones de contorno. Por ello, se
        aplicará la metodología de
        clasificación a las ecuaciones vistas en los bloques
        temáticos anteriores. De manera general, el
        método presentado sirve para deducir el cambio de
        coordenadas requerido para reducir la ecuación en
        derivadas parciales a su forma canónica.






Tema
          IV.1





Generalidades
          sobre ecuaciones de segundo orden (2T,
          1P)






T14




Clasificación
          de las E.D.P.s lineales de segundo orden.






T15




Condiciones
          iniciales y de contorno. Transformaciones de coordenadas
          específicas en mecánica de fluidos
          computacional.






P3




Se
          clasificarán algunas de las ecuaciones en
          derivadas parciales vistas en los bloques
          temáticos II y III. Cuando sea posible, se
          procederá al cálculo analítico de
          las curvas características.







Referencias
        básicas
.
T14:
        Puig-Adam

12
(lec.
        26, sec. 3); T15: Fernández-Oro

1
(sec.
        3.6), Chung

13
(cap.
        17), Ferziger y Peric

14
(sec.
        8.5).






Referencias
        complementarias
.
        T14:
Fernández-Oro

1
(sec.
        3.5);
T15:
Anderson

4
(cap.
        5)
.






BLOQUE
          TEMÁTICO V: MÉTODO EN DIFERENCIAS FINITAS
          PARA E.D.O. Y E.D.P.







Resumen:
La
        familia de métodos numéricos en diferencias
        finitas se caracterizan, frente a otras formulaciones
        presentadas en los bloques temáticos VI y VII, por
        su sencillez. Esta virtud le confiere su potencial
        didáctico. Por defecto, se adopta el método
        didáctico y los contenidos básicos descritos
        con todo detalle en el libro de LeVeque

2
,
        que se acompañan de diversos programas en Matlab que
        codifican los algoritmos numéricos. De esta manera,
        se comienza construyendo fórmulas en diferencias
        finitas para la aproximación numérica de
        derivadas en una molécula computacional de
        tamaño prefijado. Se estudia tanto el método
        de Vandermonde como Fornberg. Posteriormente, se resuelve
        un sencillo problema de contorno de segundo orden y se
        introducen conceptos fundamentales como son convergencia,
        consistencia y estabilidad. Seguidamente, se extiende la
        formulación para problemas canónicos de tipo
        parabólico, hiperbólico y elíptico.
        Los fenómenos de dispersión y difusión
        numérica son ilustrados con simulaciones
        numéricas de problemas de relevancia. Por motivos de
        tiempo, hay otros conceptos más sofisticados (por
        ejemplo, positividad, método bien balanceado,
        preservación de la monotonicidad y
        conservación de la energía discreta) que no
        pueden ser formalizados en detalle, por lo que se dan
        referencias bibliográficas adicionales que pueden
        ser consultadas por el alumno interesado.






Tema
          V.1





Aproximación
          en diferencias finitas (2T)






T16




Error
          de truncación. Derivación de una
          fórmula en diferencias finitas por el
          método de Vandermonde.






T17




Derivada
          segunda y de orden superior. Método de
          Fornberg.







Tema
          V.2





Estado
          estacionario y problema de contorno (2T)






T18




Flujo
          difusivo unidimensional. Condiciones de contorno tipo
          Dirichlet, Neumann y Robin. Formulación de un
          método sencillo en diferencias finitas. Algoritmo
          de Thomas para la resolución de sistemas lineales
          tridiagonales.  






T19




Error
          de truncamiento local y global. Estabilidad, convergencia
          y consistencia. Teorema de equivalencia de Lax.







Tema
          V.3





Problemas
          parabólicos (1T, 1P)






T20




Método
          de Euler explícito, Euler implícito y
          Crank-Nicolson.  






P4




Cálculo
          del error de truncación local y orden de
          consistencia del método de Euler explícito,
          implícito y Crank-Nicolson.







Tema
          V.4





Problemas
          hiperbólicos (2T, 1P)






T21




La
          ecuación de ondas de primer orden lineal:
          solución analítica. Método centrado,
          Lax-Friedrichs y Lax-Wendroff.   






T22




Otros
          métodos numéricos: método upwind y
          Beam-Warming. Estabilidad de Von Neumann y
          consistencia.






P5




Ej.
          Cálculo del error de truncación local del
          método centrado, Lax-Friedrichs y
          Lax-Wendroff.







Tema
          V.5





Ecuaciones
          elípticas (1T, 1P)






T23




La
          ecuación de flujo potencial en dos dimensiones.
          Molécula computacional de 5 y 9 puntos. Operador
          biarmónico. Aplicación a la
          resolución de movimientos potenciales
          elementales.






P6




Clase
          de resolución de problemas en diferencias finitas
          de la colección de exámenes de cursos
          anteriores. En esta clase se incentivará al alumno
          a resolver motu proprio los problemas más
          representativos.







Referencias
        básicas
.
        Por defecto, en este bloque se adopta LeVeque

2
tanto
        para teor
ía
        como problemas. En concreto: sec. 1.1-1.2 en T16, sec.
        1.3-1.5 en T17, sec. 2.1-2.4 en T18, sec. 2.5-2.9 en T19,
        intro lec. 9 en T20, sec. 9.1 en P4, sec. 10.10-1.3 en T21,
        sec. 10.4-10.5 en T22 y sec. 3.1-3.5 en T23.






Referencias
        complementarias
.
Adicionalmente,
        se recomienda la lectura de Anderson

4
(cap.
        4) para los temas V.1.-V.3, Hirsch (cap. 4

15
y
        sec. 20.1

16
)
        y Chung

13
(sec.
        6.2.6) para el tema V.4 y Chung

13
(sec.
        4.1) para el tema V.5.






BLOQUE
          TEMÁTICO VI: MÉTODO DE VOLÚMENES
          FINITOS







Resumen:
Frente
        a la sencillez de la formulación en diferencias
        finitas, el método de volúmenes finitos se
        caracteriza por conferir un mayor grado de libertad
        respecto al tipo de celda computacional que se puede
        emplear en la simulación numérica. La
        simulación numérica de problemas ingenieriles
        no está limitada en este caso a geometrías
        puramente cartesianas ni requiere el uso de sofisticadas
        transformaciones de coordenadas. Así, en el primer
        tema, se formaliza el método de volúmenes
        finitos para mallas arbitrarias y se aplica el mismo a la
        ecuación de transporte escalar lineal en forma
        conservativa. Se presenta una formulación general
        para mallas colocadas, que está implementada
        actualmente en los programas de simulación
        líderes del mercado. El primer tema concluye
        presentando la equivalencia del método en
        diferencias finitas y volúmenes finitos en mallas
        estructuradas. La aplicación de la
        formulación lineal vista en el primer tema a la
        resolución de las ecuaciones no lineales de
        Navier-Stokes (Tema 2) se introduce explotando la
        analogía existente entre las ecuaciones de
        conservación de flujos monofásicos y la
        ecuación de transporte escalar. El reto que
        representa la resolución acoplada del campo de
        presión-velocidad se solventa haciendo uso del
        complemento de Schur para la resolución del problema
        de punto de silla. Finalmente, se presenta un
        análisis práctico de la convergencia de los
        métodos segregados frente a los acoplados, que
        permite la introducción al alumno del manejo del
        software Ansys Fluent.






Tema
          VI.1





Formulación
          general para leyes de conservación (4T,
          1P)






T24




Fundamentos
          del Método de Volúmenes Finitos.
          Discretización conservativa de la ecuación
          de transporte escalar convectiva en formato
          vectorial.






T25




Esquemas
          de discretización temporal e interpolación
          espacial. Evaluación del flujo convectivo.






T26




Evaluación
          del flujo difusivo en mallas estructuradas y no
          estructuradas.






T27




Equivalencia
          del método de volúmenes finitos y
          diferencias finitas en mallas estructuradas.






P7




Se
        desea obtener la ecuación algebraica que proporciona
        el valor de la incógnita
 en
        el centroide de una celdilla computacional no estructurada
        asumiendo conocido el valor en las celdas vecinas.
        Partiendo de la ecuación general deducida en T24, se
        seleccionará un esquema de discretización
        espacio-temporal para la evaluación de la misma
        haciendo uso de operaciones básicas de algebra
        vectorial.






Tema
          VI.2





Aplicación
          a las ecuaciones de Navier-Stokes (1T,
          1P)






T28




Deducción
          de esquemas segregados a partir del complemento de Schur:
          resolución del problema de punto de silla en el
          caso de flujo monofásico e incompresible (esquemas
          SIMPLE y PISO).






P8




Análisis
          de la convergencia de los métodos acoplados frente
          a los segregados mediante Ansys Fluent: simulación
          de la estela laminar y estacionaria de un
          cilindro.







Referencias
        básicas
.
        T24-T26: Jasak

17
(lec.
        6); T27: Chung

13
(cap.
        7); T28: Patankar

18
(sec.
        6.7-6.8), Turek

19
(sec.
        2.3-2.5); P8: Mazhar

20
(cap.
        8), Ansys Inc.

21
(
        
        Training Material).






Referencias
        complementarias
.
T24-T26:
        Ferziger y Peric

14
(lec.
        4);
T26:
        LeVeque

22
(cap.
        4, 6 y 20);
T28:
        Jasak

17
(lec.
        10-11), Ferziger y Peric

14
(lec.
        7).






BLOQUE
          TEMÁTICO VII: OTROS MÉTODOS
          NUMÉRICOS







Resumen:
En
        este tema se introducirán brevemente las
        particularidades del método de elementos finitos, en
        particular, los fundamentos de la formulación
        débil de Galerkin. Aunque su aplicación a la
        simulación de flujos industriales está menos
        extendida por el mal condicionamiento del sistema de
        ecuaciones lineales resultante del mismo, se
        presentarán algunas simulaciones ilustrativas
        resultantes de la estabilización de las ecuaciones
        linealizadas. Finalmente, el método espectral se
        introduce como caso particular del método de
        diferencias finitas de alto orden en mallas no uniformes,
        con una distribución de nodos de
        Chebyshev.






Tema
          VII.1





Fundamentos
          del método de elementos finitos y método
          espectral (1T)






T29




Elementos
          finitos y métodos espectrales.
          Implementación y convergencia numérica del
          método espectral de Chebyshev usando
          fdcoeffV.







Referencias
        básicas
.
T29:
        Zienkiewicz y col.

23
(sec.
        1.5);
LeVeque

2
(sec.
        2.21).






Referencias
        complementarias
.
T29:
        Trefethen

24
(cap.
        6); Deville y col.

25
(apéndice
        B); Trefethen y col.

26
(cap.
        5); Canuto y col.

27
(cap.
        3 y 4).






 



BLOQUE
          TEMÁTICO VIII: FLUJOS TURBULENTOS







Resumen:
Se
        comienza recordando al alumno tanto la transición a
        flujo turbulento en conductos como las
        características generales de los flujos turbulentos.
        Se continúa proyectando vídeos
        didácticos de la capa límite turbulenta sobre
        una placa plana. Tras introducir los conceptos de
        irregularidad y aleatoriedad, difusividad,
        tridimensionalidad y rotacionalidad, disipación y
        medio continuo, se deduce la microescala de Kolmogorov. La
        descripción matemática de los flujos
        turbulentos se realiza mediante las ecuaciones de Reynolds
        que da lugar a la familia de modelos de turbulencia
        R.A.N.S. ( 
        Reynolds-averaged Navier-Stokes) más
        empleada en aplicaciones industriales de CFD. Se concluye
        este bloque temático resolviendo por regiones la
        capa límite turbulenta sobre una placa plana. La
        descripción matemática de la subcapa viscosa,
        subcapa logarítmica y la región exterior da
        pie a la clasificación del flujo turbulento en
        régimen hidráulico liso y rugoso.






Tema
          VII.1





Introducción
          a la turbulencia  (6T)






T30




Propiedades
          de los flujos turbulentos. Escalas de la turbulencia.
          Microescala de Kolmogorov.






T31
          y T32




Descripción
          matemática de los flujos turbulentos. Movimiento
          medio y fluctuaciones. Ecuaciones de Reynolds.






T33
          y T34




Turbulencia
          en presencia de paredes. Capa límite turbulenta,
          bidimensional e incompresible sobre una placa
          plana.






T35




Modelos
          de turbulencia para las ecuaciones RANS.







Referencias
        básicas
.
        T30-T32: Davidson y col.

28
,
        Fernández-Feria

5
(parte
        IX, cap. 29 y 31); T33-T34: Fernández-Feria

5
(parte
        IX, cap. 32); T35:
Fernández-Oro

1
(sec.
        10.6)
.






Referencias
        complementarias
.
        T30-34: Barrero-Ripoll y Pérez-Savorid

6
(cap.
        16);
T35:
        Ansys Inc.

21
(
        
        Theory Guide v. 14.0, cap. 4).






BLOQUE
          TEMÁTICO IX: GENERALIDADES DE LAS TÉCNICAS
          DE MALLADO







Resumen:
Siendo
        el mallado el primer cuello de botella que se presenta en
        la simulación numérica del campo fluido sobre
        (o dentro) de una geometría compleja, se
        presentará la evolución que han sufrido los
        malladores desde sus primeras versiones (mallador manual
        paso a paso) a las actuales tendencias (mallador
        automático de elementos hexaédricos o
        poliédricos), permitiendo reducir los tiempos de
        mallado de meses a cuestión de minutos.
        También se describirán los tipos de
        movimientos de mallas que se pueden conferir cuando el
        volumen de control sufre deformación a lo largo de
        la simulación.






Tema
          VII.1





Generación
          de mallas con software comercial y libre
          (2T)






T36




Clasificación
          y topología de mallas. Mallas estructuradas y no
          estructuradas, multibloque, overset y chimera. Mallas
          fijas y móviles. Modos de refinamiento de
          malla.






T37




Programas
          comerciales y open source para la generación de
          mallas. Evolución de malladores manuales (Gambit)
          a automáticos (poliédricos y
          hexaédricos).







Referencias
        básicas.
El
        docente realizará varias mallas de ejemplo 
        in situ usando el mallador manual Pointwise y los
        malladores hexaédricos y poliédricos
        automáticos simFlow y p-Mesh,
        respectivamente.





Independientemente
  del carácter básico o complementario de la entrada
  bibliográfica, los libros seleccionados por el docente son
  los siguientes:


1.  
 Fernández-Oro, J. M. Técnicas Numéricas
en Ingeniería de Fluidos. (Editorial Reverte, 2012).

2.  
 LeVeque, R. J. Finite Difference Methods for Ordinary and
Partial Differential Equations: Steady State and Time Dependent
Problems. (Society for Industrial and Applied Mathematics (SIAM),
2007).

3.  
 Tu, J., Yeoh, G.-H. & Liu, C. Computational Fluid
Dynamics: A Practical Approach. (Butterworth-Heinemann,
2013).

4.  
 Anderson, J. D. Computational Fluid Dynamics: The Basics with
Applications. (McGraw-Hill Education, 1995).

5.  
 Fernández-Feria, R. Mecánica de Fluidos.
(Universidad de Málaga, 2011).

6.  
 Barrero-Ripoll, A. & Pérez-Saborid, M. Fundamentos
y Aplicaciones de la Mecánica de Fluidos. (McGraw-Hill
Education, 2005).

7.  
 Sánchez-Pérez, A. L. &
Martínez-Bazán, C. Mecánica de Fluidos: Parte
I. (2005).

8.  
 Crespo-Martínez, A. Mecánica de Fluidos.
(Thomson, 2006).

9.  
 Iglesias-Estradé, I., Martínez-Bazán,
C., Sánchez-Pérez, A. L. & Vera-Coello, M.
Ingeniería Fluidomecánica. (Paraninfo, 2012).

10.  
 Martínez-Bazán, C., Iglesias-Estrade, I. &
Sánchez-Pérez, A. L. Mecánica de Fluidos:
Parte II. (2005).

11.  
 Gordillo-Arias-de-Saavedra, J. M. & Riboux-Acher, G.
Introducción a la Aerodinámica Potencial. (Editorial
Paraninfo, 2012).

12.  
 Puig-Adam, P. Curso Teórico Práctico de
Ecuaciones Diferenciales Aplicado a la Física y
Técnica. 2, (Nuevas Gráficas. Madrid, 1978).

13.  
 Chung, T. J. Computational Fluid Dynamics. (Cambridge
University Press, 2010).

14.  
 Ferziger, J. H. & Peric, M. Computational Methods for
Fluid Dynamics. (Springer-Verlag, 2002).

15.  
 Hirsch, C. Numerical Computation of Internal and External
Flows: Computational Methods for Inviscid and Viscous Flows. 2,
(John Wiley & Sons, 1990).

16.  
 Hirsch, C. Numerical Computation of Internal and External
Flows: The Fundamentals of Computational Fluid Dynamics. 1,
(Butterworth-Heinemann, 2007).

17.  
 Jasak, H. Numerical Solution Algorithms for Compressible
Flows. (Wikki Ltd., 2006).

18.  
 Patankar, S. Numerical Heat Transfer and Fluid Flow. (Taylor
& Francis, 1980).

19.  
 Turek, S. Efficient Solvers for Incompressible Flow Problems:
An Algorithm Approach in View of Computational Aspects. (Springer,
1999).

20.  
 Mazhar, Z. Fully Implicit, Coupled Procedures in
Computational Fluid Dynamics: An Engineer Resource Book. (Springer,
2016).

21.  
 ANSYS Inc. ANSYS Fluent 14.5 Tutorial Guide. (ANSYS Inc.,
2011).

22.  
 LeVeque, R. J. Finite-Volume Methods for Hyperbolic Problems.
(Cambridge University Press, 2002).

23.  
 Zienkiewicz, O. C., Taylor, R. L. & Nithiarasu, P. The
finite element method for fluid dynamics. (Butterworth-Heinemann,
2013).

24.  
 Trefethen, L. N. Spectral Methods in MATLAB. (Society for
Industrial and Applied Mathematics, 2000).

25.  
 Deville, M. O., Fischer, P. F. & Mund, E. H. High-order
methods for incompressible fluid flow. (Cambridge University
Press).

26.  
 Trefethen, L. N., Birkisson, Á. & Driscoll, T. A.
Exploring ODEs. (Society for Industrial and Applied Mathematics,
2018).

27.  
 Canuto, C., Hussaini, M. Y., Quarteroni, A. & Zang, T. A.
Spectral methods: Evolution to complex geometries and applications
to fluid dynamics. (Springer, 2007).

28.  
 Davidson, P. A., Kaneda, Y., Moffatt, K. & Sreenivasan,
K. R. A voyage through turbulence. (Cambridge University Press,
2011).

29.  
 Durbin, P. A. & Medic, G. Fluid Dynamics with a
Computational Perspective. (Cambridge University Press,
2007).

30.  
 Griebel, M., Dornsheifer, T. & Neunhoeffer, T. Numerical
Simulation in Fluid Dynamics: A Practical Introduction. (SIAM
Monographs on Mathematical Modeling and Computation, 1998).

31.  
 Biringen, S. & Chow, C.-Y. An Introduction to
Computational Fluid Mechanics by Example. (John Wiley & Sons,
Inc., 2011). 
'