'

Estadística descriptiva.
Probabilidad. Probabilidad condicionada.
Variables aleatorias. Principales modelos teóricos.
Inferencia estadística. Estimación puntual.
Contraste de hipótesis
Regresión lineal simple

1. Introducción a la estadística 
2. Estadística descriptiva univariante 
· Tipos de variables estadísticas. 
· Construcción de tablas de frecuencias 
· Métodos gráficos para el
análisis de datos 
· Medidas descriptivas para el análisis de
datos 
3. Introducción al cálculo de
probabilidades 
· Definición de probabilidad 
· Probabilidad condicionada 
· Independencia 
· Teoremas fundamentales 
4. Variable aleatoria 
· Variables discretas. Función masa de
probabilidad 
· Variables continuas. Función de densidad de
probabilidad 
· Media. Varianza. 
5. Modelos de distribuciones de probabilidad 
· Modelos de distribuciones discretas: uniforme,
binomial, Poisson, otros 
modelos. 
· Modelos de distribuciones continuas: exponencial,
normal, otros modelos. 
6. Introducción a la inferencia
estadística 
· Población y muestra.
Estadísticos 
· Distribuciones en el muestreo en poblaciones
normales 
7. Estimación puntual y por intervalos de
confianza 
· Definición y propiedades de un estimador
puntual 
· Métodos de estimación puntual 
· Definición de intervalo de confianza 
· Intervalos de confianza para medias, varianzas y
proporciones 
8. Contrastes de hipótesis paramétricos y no
paramétricos 
· Contrastes de hipótesis sobre la media, la
varianza o la proporción para 
una muestra. 
· Contrastes de hipótesis para la
comparación de medias, varianzas o 
proporciones de dos muestras. 
· ANOVA (un factor) para la comparación de las
medias de más de dos 
muestras 
· Tablas de contingencia y contraste chi cuadrado de
independencia para 
variables cualitativas
9. Modelo de regresión lineal simple 
· Planteamiento del modelo 
· Inferencia sobre los parámetros del
modelo 
· Correlación 
· Predicción 
· Diagnosis
'