'

Introducción y estática de la partícula
Estática del sólido, estructuras y
máquinas
Momentos de primer y segundo orden
Aplicaciones del rozamiento y aspectos energéticos
Fundamentos de la dinámica del sólido

BLOQUE 1.

TEMA 1. Introducción a la mecánica
vectorial.
1.1. La mecánica en la Ingeniería. Técnicas
para detectar errores. Precisión en los cálculos.
1.2. Sistema de unidades SI, reglas ISO asociadas. Relaciones
trigonométricas básicas.

TEMA 2. Estática de la
partícula.
2.1. Suma y descomposición de fuerzas en problemas 2D y
3D.
2.2. Equilibrio y primera ley de Newton.
BLOQUE 2.

TEMA 3. Efecto mecánico de las fuerzas
sobre un sólido. Sistema de fuerzas.
3.1. Efecto mecánico de una fuerza sobre un
sólido. Momento de una fuerza.
3.2. Par de fuerzas.
3.3. Sistemas de fuerzas equivalentes; Reducción de
sistemas de fuerzas sobre un sólido.

TEMA 4. Estática del sólido
rígido.
4.1. Equilibrio del sólido rígido en tres
dimensiones.
4.2. Equilibrio en problemas planos.
4.3. Métodos específicos para equilibrio de
sólidos con fuerzas en dos puntos; y en tres puntos.
4.4. Cálculo de la resultante de las fuerzas internas en
una sección del sólido.

TEMA 5. Estática de sistemas
mecánicos: Estructuras y Máquinas.
5.1. Sistemas en equilibrio formados por enlace de distintos
sólidos.
5.2. Análisis de fuerzas en Máquinas y
Entramados.
5.3. Fundamentos del análisis de estructuras
articuladas.
BLOQUE 3.

TEMA 6. Centro de gravedad, de masas y
centroides.
6.1. Centro de gravedad de un sólido.
6.2. Momentos de primer orden. Cálculo de centroides.
6.3. Aplicaciones de los momentos de primer orden.

TEMA 7. Momentos de inercia de superficies
planas.
7.1. Momentos de segundo orden o de inercia.
7.2. Productos de inercia. Ejes principales de inercia.
7.3. Aplicaciones del Círculo de Mohr.
7.4. Introducción a las aplicaciones de los momentos de
inercia en el cálculo de resistencia de un elemento
estructural.

TEMA 8. Momentos de inercia de masas.
8.1. Momentos de segundo orden de masa. Momentos de inercia
respecto a un eje.
8.2. Introducción a los ejes principales y elipsoide de
inercia.
BLOQUE 4.

TEMA 9. Rozamiento seco. Aplicaciones.
9.1. Rozamiento seco o de Coulomb.
9.2. Rozamiento en cojinetes, en roscas y resistencia a la
rodadura.
9.3. Análisis estático de ruedas.

TEMA 10. Energía y equilibrio.
10.1. Principio de los trabajos virtuales.
10.2. Rendimiento mecánico.
10.3. Energía potencial y equilibrio.
BLOQUE 5.

TEMA 11. Dinámica de la
partícula.
11.1. Conceptos básicos sobre Cinemática.
11.2. Conceptos básicos sobre Cinética.
11.3. Energía mecánica.

TEMA 12. Mecánica de los sistemas de
partículas.
12.1. Movimiento impulsivo y choques entre
partículas.
12.2. Mecánica de los sistemas de partículas.

TEMA 13. Dinámica del sólido
rígido.
13.1. Conceptos fundamentales de la cinemática del
sólido.
13.2. Dinámica del sólido en movimiento plano.

Contenido de clases en
grupos de prácticas: Consisten en 5 sesiones de dos
horas presenciales:
 Pr.1: Resolución de ejercicios de Estática
de la partícula y momentos de fuerzas.
Pr.2: Ejercicios de reducción de sistemas de fuerzas y
estática del sólido.
Pr.3: Ejercicios de cálculo de reacciones y fuerzas en
sistemas mecánicos.
Pr.4: Medida in situ y cálculo de momentos de inercia
de la sección transversal de viga compuesta real.
Pr.5: Comprobación experimental de la rigidez y
resistencia de probetas de vigas sometidas a flexión, en
relación con los momentos de inercia de su sección
transversal.
'