'

Conceptos básicos sobre medidas e instrumentos de medida
Conceptos básicos sobre Electrónica Analógica
Conceptos básicos sobre Electrónica Digital
 

TEORÍA

Bloque I. Señales y componentes.
Tipos de señales. Componentes básicos de los
circuitos eléctricos: Fuentes, Resistencias, Condensadores,
Bobinas, Transformadores. Otros componentes. Teoremas
básicos para la resolución de circuitos

Bloque II. Semiconductores. Diodo y Transistor Bipolar.
Introducción. Definición de Semiconductor.
Obtención del Silicio. Cristales de Silicio. Tipos de Flujos
en los Semiconductores. Teoría de Bandas. Tipos de
Semiconductores: Intrínsecos y Extrínsecos. La
Unión PN: Polarización Directa y Polarización
Inversa. Concepto de Diodo. Curva V-I del Diodo.
Características Eléctricas del Diodo.
Linealización de la curva V-I con Diodos ideales. Circuitos
Básicos con Diodos. Otros parámetros
característicos del Diodo. Hoja de características
del Diodo. Otros Diodos. Transistores. Tipos de componentes basados
en semiconductores.

Bloque III. Amplificador Operacional.
Concepto de amplificador. Modelo de amplificador de
tensión. Conexión en cascada de amplificadores.
 Concepto de Amplificador Diferencial.  El Amplificador
Operacional (AO) Ideal. Circuitos lineales usando Amplificadores
Operacionales. Circuitos lineales con AO. El AO
real.  

Bloque IV. Electrónica Digital.
Señales y sistemas (recordatorio). Señales
digitales vs. Señales analógicas.
Representación de la información. Necesidad y
justificación. Representación de magnitudes
NATURALES. Representación de magnitudes ENTERAS.
Representación de magnitudes REALES. Códigos
binarios. Álgebra de Boole:  definción. Teoremas
y propiedades. Puertas Lógicas. Funciones combinacionales:
definición. Tablas de verdad. Formas Canónicas:
definición. Definición de Minitérmino y
Maxitérmino. Primera Forma Canónica. Segunda Forma
Canónica. Implementación NAND. Implementación
NOR. Funciones con indiferencias. Simplificación de
Funciones Lógicas. Mapas de Veitch-Karnaugh (V-K).
Simplificación con V-K. Diseño de circuitos
combinacionales.
 

PRÁCTICAS

Bloque Práctico I. Instrumentación.
Aprendizaje del manejo de los instrumentos de un puesto
básico de Laboratorio de electrónica:
multímetro, fuente de alimentación, generador de
funciones y osciloscopio. Medida de desfasajes en tensiones de un
circuito R-C.

Bloque Práctico II. Electrónica
Analógica.
Identificación y caracterización eléctrica
de distintos tipos de diodos. Diseño, montaje y medida de
rectificador de media onda y de onda completa. Diseño,
montaje y medida de amplificador inversor basado en un amplificador
operacional. Diseño, montaje y medida de amplificador no
inversor basado en un amplificador operacional. Medida experimental
del slew rate.

Bloque Práctico III. Electrónica Digital.
Identificación y comprobación del funcionamiento
de circuitos integrados con puertas lógicas AND, OR y NAND.
Diseño, montaje y comprobación de tabla de verdad de
funciones combinacionales a partir del circuito integrado 7400
(puertas NAND)
'