'

Herramientas de simulación de circuitos eléctricos
Análisis de circuitos en régimen estacionario
sinusoidal
Sistemas trifásicos equilibrados y desequilibrados
Régimen transitorio en circuitos eléctricos
Armónicos


CAPÍTULO 1 ANÁLISIS DE CIRCUITOS EN
RÉGIMEN ESTACIONARIO SINUSOIDAL  

TEMA 1.1.- Análisis por medio del álgebra
  compleja.

1.- Introducción.
2.- Representación de las ondas sinusoidales por
números complejos.
3.- Determinación del régimen estacionario
sinusoidal por el método simbólico.
4.- Comportamiento ante una señal sinusodial de:
resistencia, bobina y condensador.
5.- Impedancia y admitancia. Immitancia.
6.- Forma binómica de las immitancias. Resistencia y
reactancia. Conductancia y suceptancia.  

TEMA 1.2.- Energía y potencia en régimen en
  estacionario senoidal.

1.- Introducción.
2.- Relación de potencia y energía en los
elementos pasivos básicos.
3.- Relaciones de potencia y energía en los dipolos.
4.- Potencia instantánea. Potencia media. Potencia
activa. Potencia fluctuante.
5.- Potencia aparenta, activa y reactiva.
6.- Potencia compleja y su notación simbólica.
Diferentes expresiones de la potencia activa y reactiva.
7.- Factor de potencia y su importancia en el suministro de
energía eléctrica.
8.- Corrección del factor de potencia.  

TEMA 1.3.- Técnicas de análisis de
  circuitos en régimen senoidal.

1.- Características topológicas de un
circuito.
2.- Número de ecuaciones independientes.
3.- Elección de las ecuaciones nodales y circulares
independientes.
4.- Método de análisis por mallas. Forma matricial
de las ecuaciones circulares.
5.- Método de análisis por nudos. Forma matricial
de las ecuaciones nodales.
6.- Aplicación de teoremas: superposición;
Thevenin y Norton.  

TEMA 1.4. Resonancia.

1.- Introducción.
2.- Resonancia en circuitos eléctricos.
3.- Resonancia en serie o tensión.
4.- Resonancia paralelo.
5.- Procesos energéticos en condiciones de
resonancia.
6.- Factor de calidad.
 
 

CAPITULO 2 SISTEMAS TRIFÁSICOS EQUILIBRADOS Y
  DESEQUILIBRADOS  


TEMA 2.1. Sistemas trifásicos
  equilibrados.

1.- Introducción.
2.- Generación de un sistema trifásico de
tensiones equilibradas. - Conexión de fuentes en estrella y
en triángulo.
3.- Noción de fase y secuencia de fase.
4.- Cargas trifásicas en estrella y triángulo.
5.- Tensión de fase y de línea. Intensidad de fase
y de línea. Relación entre ambas en los sistemas
equilibrados.
6.- Circuitos trifásicos equilibrados. Cálculo de
los mismos por reducción a un problema
monofásico.
7.- Potencia en los sistemas trifásicos equilibrados:
Activa. Reactiva. Aparente. Potencia compleja.
8.- Factor de potencia. Mejora del factor de potencia.
 

TEMA 2.2. Sistemas trifásicos
  desequilibrados.

1.- Introducción.
2.- Sistemas trifásicos desequilibrados. Condiciones de
desequilibrio.
3.- Componentes simétricas.
4.- Descomposición de un sistema de vectores en sus
componentes simétricas.
5.- Potencia de un sistema desequilibrado.
6.- Estudio de sistemas trifásicos desequilibrados en
tensiones.
7.- Impedancia a la secuencia directa, inversa y homopolar.
Redes de secuencia
8.- Estudio de circuitos trifásicos desequilibrados en
impedancias.  

TEMA 2.3. Estudio de cortocircuitos
  desequilibrados

1.- Aplicación de las componentes simétricas al
cálculo de cortocircuitos desequilibrado
2.- Tipos de cortocircuitos desequilibrados: fase tierra,
bifásico, bifásico a tierra
3.- Determinación de las ecuaciones para el
análisis de los distintos tipos.  
 

 


CAPITULO 3 RÉGIMEN TRANSITORIO EN CIRCUITOS
  ELÉCTRICOS  


TEMA 3.1 Fundamentos

1.- Introducción
2.- Ecuaciones diferenciales con coeficientes constantes.
3.- Métodos resolutivos de la ecuación
diferencial. 3.1- Método clásico. 3.2.- Método
operacional (Transformada de Laplace).
4.- Condiciones iniciales en las redes
5.- Condiciones iniciales en los elementos pasivos simples:
Resistencia, bobina y condensador  

TEMA 3.2 Resolución del transitorio por el
  método clásico en circuitos de primer
  orden

1.- Respuesta natural y permanente.
2.- Constantes de tiempo.
3.- Análisis de un circuito RC en serie
4.- Análisis de un circuito RL en serie
5.- Análisis de otros circuitos de primer orden
6.- Procedimientos para evaluar la constante de
integración.
7.- Método esquemático para la resolución
de circuitos de primer orden.  

TEMA 3.3 Resolución del transitorio por el
  método clásico en circuitos de segundo
  orden

1.- Respuesta natural, ecuación
característica.
2.- Circuitos sobreamortiguados, críticamente
amortiguados y subamortiguados.
3.- Análisis de un circuito RLC en serie
4.- Análisis de un circuito RLC en paralelo
5.- Evaluación de las constantes de integración en
circuitos de segundo orden.  

TEMA 3.4 Resolución del transitorio por el
  método operacional.

1.- Introducción.
2.- La Transformada de Laplace.
3.- Propiedades y teoremas básicos de la Transformada de
Laplace.
4.- Transformadas inversas de Laplace.
5.- Descomposición en fracciones simples.
6.- Procedimientos para el análisis de circuitos mediante
la Transformada de Laplace.
7.- Impedancias operacionales y circuitos operacionales.
8.- Técnicas de análisis en circuitos
operacionales.  

TEMA 3.5 Aplicación al cálculo de
  cortocircuitos eléctricos

1.- Régimen transitorio en cortocircuitos
eléctricos.
2.- Factores que influyen en los fenómenos transitorios
del cortocircuito.
3.- Comportamiento de los principales elementos de un sistema
eléctrico ante el c.c.
4.- Cortocircuito en una red interconectada.
5.- Normas y recomendaciones en el cálculo de las
corrientes de c.c.
 

CAPITULO 4 ARMÓNICOS  


TEMA 4.1. Introducción. Fuentes de
  armónicos.

1.- La red ideal, parámetros fundamentales.
2.- Origen de los armónicos- cargas no lineales.
3.- Definición de armónico.
4.- Fuentes de armónicos: corrientes magnetizantes en
transformadores; lámparas de descarga; convertidores
estáticos; hornos de arco...  

TEMA 4.2. Análisis de Fourier.

1.- Series de Fourier
2.- Evaluación de los coeficientes de Fourier.
3.- Efecto de las simetrías de forma de onda sobre los
coeficientes de Fourier.
4.- Representación gráfica, espectros
5.- Valor eficaz de una señal periódica no
senoidal.
6.- Factores de las señales periódicas.
Índices para la medición de armónicos.

TEMA 4.3. Análisis de circuitos con
  armónicos

1.- Analisis de circuitos lineales excitados con señales
periódicas no senoidales.
2.- Potencia activa, reactiva, aparente, reactiva de
distorsión y factor de potencia.
3.- Aplicación a circuitos trifásicos. Secuencia
de fase de los armónicos.  

TEMA 4.4. Efectos de los armónicos en los sistemas
  eléctricos.

1.- Efectos sobre los conductores
2.- Efectos sobre los transformadores
3.- Efectos sobre los condensadores
4.- Efectos sobre los motores
5.- Efectos sobre los sistemas de protección
6.- Efectos sobre otros equipos
7.- Corrientes de neutro
8.- Resonancias  

TEMA 4.5. Filtrado de armónicos

1.- Introducción
2.- Filtros pasivos
En derivación: filtros sintonizados; filtros amortiguados
     
En serie: filtros de bloqueo
3.- Filtros activos: en serie; en derivación.
4.- Filtros híbridos.  

TEMA 4.6. Normativa sobre armónicos

1.- Normas
2.- Niveles de emisión compatibilidad y
planificación  
 

RELACIÓN DE PRÁCTICAS

 
 1  Análisis de circuitos en régimen
estacionario sinusoidal

     a- Comportamiento de elementos pasivos
ante una señal sinusoidal.

     b- Potencias

     c- Simulación mediante Pspice

2   Técnicas de análisis de circuitos

      a-Mallas y nudos

      b-Teoremas: superposición y
Thevenin

      c-Simulación mediante
Pspice
3
Resonancia

      a-Simulación mediante
Pspice
4 Sistemas
trifásicos equilibrados

      a-Cargas trifásicas estrella
y triángulo

      b-Medida de potencia en sistemas
trifásicos equilibrados

      c-Simulación de los ensayos
realizados
5 Sistemas
trifásicos desequilibrados

      a-Medida de potencia en los sistemas
desequilibrados

      b-Simulación de los ensayos
realizados
6
Transitorio en circuitos eléctricos

      a-Transitorio de primer orden
cálculo y simulación

      b-Transitorio de segundo orden
cálculo y simulación
7
Armónicos, identificación y registro de
armónicos
 
'