'

Régimen jurídico de las Administraciones
Públicas.

El sometimiento de la Administración a la Ley y al
Derecho.

La Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas.

Revisión administrativa y judicial de los actos
administrativos y responsabilidad administrativa.

La Ley 40/2015 de 2 octubre del Sector Público
Sanciones administrativas.

Novedades en el régimen de la contratación de
las Administraciones Públicas.





Régimen jurídico de las
        AdministracionesPúblicas.

El sometimiento de la Administración a la Ley
        y alDerecho.

La Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo
        Comúnde las Administraciones Públicas.

Revisión administrativa y judicial de los
        actosadministrativos y responsabilidad administrativa.

La Ley 40/2015 de 2 octubre del Sector Público
        Sanciones administrativas.

Novedades en el régimen de la
        contratación delas Administraciones
        Pública




'