'

La Ilustración y los fundamentos teóricos del
Derecho Público Constitucional.
Las bases comunes del Derecho Público Europeo.
Las Constituciones de la primera generación.
La Teoría del Estado Democrático en el siglo
XXI.

Tema 1. La construcción histórica del Derecho
Público Contemporáneo (Prof. Miguel Ángel
Chamocho):

La herencia del antiguo
  régimen.
La ilustración y los
  fundamentos teóricos del Derecho Público
  Constitucional.
Las bases comunes del Derecho
  Público Europeo.
Constituciones de Primera
  Generación: procesos constituyentes liberales y
  revolucionarios.
Constituciones de Segunda
  Generación: la expansión europea de principios y
  modeos constitucionales.
El edificio de Derecho
  Público y Constitucional.

Tema 2. Políticas Públicas y Gobernanza (Prof.
Miguel García Guindo):

Contexto y consideración de las Políticas
  Públicas.
Contexto y consideración de la Gobernanza.

Tema 3. Las generaciones de derechos y los modelos de Estado de
Derecho (Prof. J. Alberto del Real Alcalá):

Los vínculos entre valores, derechos y Estado de
  Derecho.
La dignidad humana como valor supremo del que derivan los
  derechos.
Derechos de Primera Generación y Estado Liberal de
  Derecho.
Derechos de Segunda y Tercera Generación y Estado
  Social de Derecho.
Conclusión.

Tema 4. Los nuevos derechos (Prof.
José Antonio López García):

Criterios básicos de la no discriminación.
El principio de igualdad: los derechos de género y la
  igualdad entre hombre y mujer.
Otros desafíos actuales de los derchos humanos:
  derechos del niño y envejecimiento.

 
'