'

Las recientes reformas del Derecho de Familia: matrimonio,
crisis matrimoniales. Filiación.
Menores, instituciones tutelares, guarda, acogimiento de
menores y adopción.

Problemas actuales del Derecho del Trabajo y los
Derechos.
Fundamentales de los trabajadores.
La incidencia del Derecho Administrativo en las relaciones
laborales, con especial referencia al empleo público.



I.
  Los derechos fundamentales inespecíficos: especial
  referencia a la igualdad y a la dignidad en la relación de
  trabajo.


1.1.
  
  La discriminación por
  razón de sexo en el acceso al empleo.



1.2. El derecho a la
  dignidad en la relación laboral.



II.
La protección de la mujer en las relaciones
  laborales.


2.1.
  Las condiciones de trabajo.


2.2.
  La retribución salarial 
  .



III. Problemas actuales en materia de Prevención
  de Riesgos Laborales.


3.1
  El acoso sexual en los lugares de trabajo.


3.2.
  La violencia de terceros en los lugares de trabajo como riesgo
  laboral emergente.



IV.
  Las recientes reformas del Derecho de Familia


4.1.
  El matrimonio y las crisis matrimoniales.


4.2.
  La filiación.


4.3.
  Los menores, las instituciones tutelares, la guarda, acogimiento
  de menores y adopción.
  


'