'

Metodología de investigación en Derecho
Público.
Argumentación jurídica y Hermenéutica.
La sociología jurídica.
Metodología de investigación en
administración pública y hacienda pública.


Metodología de investigación en Derecho
  Público.

Se
estudiarán las líneas generales de la
metodología de investigación en las ciencias
jurídicas, con especial atención a sus
particularidades en materia de Derecho Público.
Se
instruirá asimismo al alumnado en las técnicas
propias para la elaboración de una tesis doctoral, la
elección del tema de investigación, los recursos
necesarios para su desarrollo, la estructuración del
trabajo, etc.

Metodología de investigación en
  administración pública y hacienda
  pública.


Individualización de los principios constitucionales y
europeos que deben presidir la creación normativa en Derecho
Público y la actuación de la Administración,
que representan parámetros esenciales metodológicos
en la búsqueda de la justicia tributaria, como punto de
partida metodológico en la investigación en este
campo. Se analizarán los principios rectores del ingreso y
del gasto público, en tanto que para toda actuación
de la Administración se tiene que materializar un gasto y
tiene que existir un ingreso que lo sustente, pues en caso
contrario no podrían sostenerse las actuaciones
públicas. De esta forma se aprenderá a investigar los
entramados jurídicos y socio-económicos que existen
detrás de cualquier actuación de la
Administración. En este punto se prestará especial
atención a los principios internacionales en Derecho
Financiero y Tributario en función a la posible diversa
procedencia internacional del alumnado.

Argumentación jurídica y
  hermenéutica

Este apartado del curso se
centrará en analizar el modo en que se argumenta
jurídicamente para resolver los numerosos supuestos de
conflicto entre derechos fundamentales, prestando especial
atención a los procedimientos utilizados por el Tribunal
Constitucional español y, en concreto, al principio de
proporcionalidad.
'