'

Delincuencia económica. Concepto y contenido del derecho
penal económico. Principios que disciplinan el Derecho Penal
Económico.
Derecho Penal económico y de la empresa.
Autoría y participación delictiva en el seno de la
empresa. Responsabilidad penal de la persona jurídica.
La novedosa regulación de las diligencias sumariales
de investigación que afectan a derechos fundamentales.
Los delitos contra la Administración
Pública

 
A. Derecho Penal (3 créditos)
1. Concepto y evolucón de la delincuencia
económica
1.1 Derecho penal económico en sentido estricto
Derecho Penal econócmio en sentido ámplio.
1.2. Delitos Socioeconómicos.
2. Modelos de imputación penal a las personas
jurídicas
3. Responsabilidad penal por defecto de organización.
4. Delitos contra la Administración Pública
5. Delitos contra la Adminisntración de Justicia.
 
B. Derecho procesal

Presupuestos para adpotar las medidas limitativas de derechos
  fundamentales en el proceso penal
Entrada y registro en lugares cerrados
Detecticón y apertutra de correspondencia escrita y
  telgráfica
videovigilancia en lutares públicos
interceptación de comunicaciones
Registro de Dispositivos de Almacenamiento masivo de
  informaciómn
Acceso a datos necesarios para la identificación de
  usuarios, terminales y dispositivos de conectividad
captación y gravación de
  comunicaicones 
utilización de dispisitivos técnicos de
  captación de imagen, seguimietn y localización
registros remotos sobre equipos informaticos
inspeción e intervenciones corporales

 
 
 
'