'

Conocer los fundamentos y manejo de los distintos tipos de
microscopios y su aplicación en los diferentes campos de la
investigación, así como los
métodos más usuales de captura y tratamiento de
las imágenes obtenidas.

Introducir al alumno en las técnicas relacionadas con
cultivos de células animales, así como sus
aplicaciones en el campo de la investigación biomé-
dica y biotecnológica. Conocimiento de la importancia
del uso de células cultivadas en investigación.
Ventajas y desventajas de los cultivos celulares.

Utilidad clínica e industrial. Conocimiento de los
procesos de diferenciación "in vitro" de células
madre embrionarias


Introducir
  al alumno en las técnicas relacionadas con cultivos de
  células animales, así como sus aplicaciones en el
  campo de la investigación biomédica y
  biotecnológica. Conocimiento de la importancia del uso de
  células cultivadas en investigación. Utilidad
  clínica e industrial.


 


BLOQUE
  TEMÁTICO I



Introducción.
    Biología de las células en cultivo. Equipamiento
    mínimo y consideraciones prácticas. Los cultivos
    celulares como método alternativo a la
    experimentación animal.


Tipos
    de      cultivos.  Medios de
         cultivo. Sustratos: papel de la matriz
    extracelular. Papel del suero en      los
    cultivos celulares.


Líneas
    celulares. Crecimiento y mantenimiento de las células en
    cultivo. Subcultivo de las líneas celulares.
    Congelación y descongelación.


Sincronización
    celular. Estimulación por factores de crecimiento del
    paso quiescencia-proliferación. Estudio del ciclo
    celular.


Diferenciación
    celular


Transfección
    celular.


Utilización
         de la microscopia de fluorescencia y
    la microscopia confocal en relación
        con el cultivo de
    células.



BLOQUE
  TEMÁTICO II


 


Conocer
  los fundamentos y manejo de los distintos tipos de microscopios y
  su aplicación en los diferentes campos de la
  investigación, así como los métodos
  más usuales de captura y tratamiento de las
  imágenes obtenidas.


 



El
    microscopio óptico biológico. Componentes
    ópticos y mecánicos.


Otros
    tipos de microscopios ópticos, elementos que los
    integran, manejo y aplicaciones de los mismos


Microscopios
    electrónicos: bases de su funcionamiento y
    componentes.


Métodos
    de preparación de muestras con destino a los diferentes
    tipos de microscopios electrónicos.


Técnicas
    especializadas en detección y análisis aplicadas
    a la microscopía.


Sistemas
    de captura de imágenes en microscopía
    óptica y electrónica


Tratamiento
    y gestión de las imágenes digitales.


Fundamentos
    del análisis de imagen y manejo de aplicaciones
    informáticas al efecto


Técnicas
    de reconstrucción fotográfica en
    microscopía óptica, tanto en 2D como en
    3D.



 

'