'

Visión amplia y actualizada de la metodología de
producción, purificación, análisis y
caracterización de proteínas nativas y recombinantes
y de metabolitos
y sus aplicaciones: Preparación de muestras
biológicas para purificación de proteínas.
Producción masiva de proteínas mediante ADN
recombinante.
Estrategias cromatográficas aplicadas a la
purificación y caracterización de proteínas
nativas y recombinantes. Técnicas de identificación y
cuantificación de proteínas en muestras
complejas. Determinación de parámetros
físico-químicos y caracterización
cinética de enzimas. Técnicas de
determinación de metabolitos: Metabolómica.

-
'