'

La presente asignatura ofrece al alumno una panorámica
integrada de los principales mecanismos implicados en los procesos
de defensa celular mediados
por radicales de oxígeno (ROS) y nitrógeno
reactivo (RNS). En la actualidad, se conoce la implicación
de los radicales libres de oxígeno y nitrógeno
en numerosos procesos metabólicos relevantes y se sabe
que son los principales responsables de determinados mecanismos de
daño celular en
los seres vivos, participando en la patogénesis de
distintas enfermedades y en numerosas situaciones de estrés.
En esta asignatura se estudia la producción
de radicales libres de oxígeno y nitrógeno
reactivo, así como las distintas funciones celulares de
estas especies de oxígeno y nitrógeno reactivo
y su implicación en diversas patologías.

La presente asignatura ofrece al alumno una panorámica
integrada de los principales mecanismos implicados
en los procesos de defensa celular mediados
por radicales de oxígeno (ROS) y nitrógeno
reactivo (RNS). En la actualidad, se conoce la implicación
de los
radicales libres de oxígeno y nitrógeno
en numerosos procesos metabólicos relevantes y se sabe
que son los principales responsables de
determinados mecanismos de daño celular en
los seres vivos, participando en la patogénesis de
distintas enfermedades y en numerosas situaciones de
estrés. En esta asignatura se estudia la
producción
de radicales libres de oxígeno y nitrógeno
reactivo, así como las distintas funciones celulares de
estas
especies de oxígeno y nitrógeno reactivo
y su implicación en diversas patologías.
1. Funciones biológicas de los radicales libres de
oxígeno, nitrógeno y de azufre en el metabolismo
celular.
2. Química de la molécula de oxígeno:
formas excitadas y formas reducidas.
3. Toxicidad del oxígeno.
4. Reactividad bioquímica del óxido
nítrico.
5. Enzimología de especies de oxígeno reactivo
(ROS).
6. Enzimología de especies de nitrógeno
reactivo (RNS).
7. Estrés oxidativo y estrés nitrosativo.
8. Daño celular y citotoxicidad.
9. Producción subcelular de radicales de
oxígeno (ROS) y nitrógeno (RNS).
10.Producción de radicales de oxígeno y
nitrógeno en situaciones de estrés celular.
11.Papel del óxido nítrico en los sistemas
biológicos. Aplicaciones biotecnológicas.
12.ROS, RNS y señalización celular en
biomedicina.
13.Sistemas celulares de defensa antioxidante. Aplicaciones
biotecnológicas.
14.Metodologías de detección de ROS y RNS en
biomedicina.
'