'

Mecanismos de la enfermedad: la biología molecular en el
centro de la enfermedad humana. Patología molecular de la
enfermedad humana con especial atención al cáncer,
patologías hipóxicas, distrofias musculares e
infección por HIV. Utilidad de la patología molecular
en el tratamiento y diagnóstico de la enfermedad.


 I.  Mecanismos de la enfermedad: la
biología molecular en el centro de la enfermedad humana.
II. Patología molecular de la enfermedad
humana: 
    - Bases moleculares del cáncer:

           Introducción
a los mecanismos moleculares que causan
la transformación celular maligna           

           Oncogenes
y genes supresores de
tumores        
    - La patología hipóxica:

            Estrés
oxidativo y nitrosativo en la respuesta hipóxica

            Factor
de transcripción inducible por hipoxia (HIF)
III. Utilidad de la patología molecular en el tratamiento
y diagnóstico de la enfermedad.
    - Marcadores tumorales
    - Radio y quimiosensibilidad.
IV. Terapia génica y celular
    - Concepto y tipos de terapia
génica.
    - Vectores utilizados en terapia
génica.
    - Inmunoterapia aplicada al
cáncer.
    - Aplicación terapéutica
de las céluas IPS

Prácticas de laboratorio

    - Efecto de la hipoxia en la
producción de especies reactivas de oxígeno.
'