'

La industria del diagnóstico biotecnológico:
sectores, productos, principales empresas, impacto
económico. Estrategias de identificación de
biomarcadores
de uso diagnóstico. Normativa de producción y
comercialización de productos de diagnóstico
biotecnológico. Producción y aplicaciones de
anticuerpos
monoclonales: Inmunohistoquímica, Hibridación
in situ, Citometría de flujo, Biosensores,
tecnologías de modificación de anticuerpos,
producción
industrial de anticuerpos para diagnóstico.
Biología molecular en diagnóstico I: Técnicas
de cuantificación de ADN/ARN y sus aplicaciones
diagnósticas
(RT-PCR, Microarrays de expresión, CGH y microARNs en
diagnóstico clínico). Biología molecular en
diagnóstico II: técnicas de genotipado
de SNPs a escala baja, media y masiva (Veracode, GWAS).
Aplicaciones en descubrimiento de biomarcadores y
diagnóstico clínico. Cálculo de haplotipos
y fases de cromosomas así como sus aplicaciones.
Técnicas avanzadas de secuenciación masiva (NGS) y su
uso en diagnóstico. Principales estrategias
de análisis de datos.

1. La citología e histología molecular en el
diagnóstico clínico:
1.1. Inmunohistoquímica (anticuerpos monoclonales y
policlonales)
1.2. Hibridación in situ
2. Citometría de flujo
3. Biosensores
4. Biología molecular en diagnóstico
clínico I:
4.1. Cuantificación de la expresión
génica mediante PCR en tiempo real y sus aplicaciones
4.2. Técnicas de PCR en tiempo real múltiple
para diagnóstico
5. Biología molecular en diagnóstico
clínico II:
5.1. Técnicas avanzadas de secuenciación masiva
de ADN
5.2. Técnicas de genotipado de SNPs por PCR en tiempo
real
5.3. Técnicas de genotipado masivo (veracode,
Illumina, etc.)
5.4. Técnicas de genotipado de variación de
número de copias y microsatélites
5.5. Cálculo de haplotipos y cuantificación del
riesgo genético
5.6. Microarrays de expresión, CGH y microRNAs en
diagnóstico clínico, aplicación a la
caracterización de
tumores y la receptividad endometrial.
6. Análisis de paternidades y genética forense
7. Consejo genético y cálculo de probabilidades
8. Biotecnología de producción de reactivos de
diagnóstico
9. Normativa, legislación y patentes en
diagnóstico molecular
'