'


El
  estudiante realizará de forma individual un Trabajo Fin de
  Máster en un grupo de investigación de la
  Universidad de Jaén, de las entidades asociadas, o en una
  empresa de Biotecnología o Biomedicina.


El Trabajo
Fin de Máster consistirá en la ejecución de un
trabajo académico original de investigación o un
proyecto de actividades en empresas de Biotecnología o
Biomedicina. Los contenidos se adecuaran a la línea de
investigación, entidad o
empresa en
la que se realice el trabajo (Anexo III).

El
  estudiante deberá realizar la experimentación
  propuesta, presentar una memoria escrita del trabajo realizado y
  defenderla en sesión pública ante una
  comisión de evaluación.


En caso
  de realizarlo en una empresa asociada, el trabajo
  describirá la labor desarrollada por el estudiante en
  dicha empresa, siempre relacionada con los contenidos del
  máster.


.
'