'

La figura del emprendedor. Modelos de negocio en las empresas.
El proceso de creación de empresas. El plan planes de
negocio. Programas institucionales
de apoyo al emprendedor. Sectores biotecnológico y
farmacéutico. Ciclo de conferencias con empresas de salud y
biotecnología

1. La figura del emprendedor y su relevancia económica.
2. Características que definen el comportamiento
emprendedor.
3. Factores asociados al resultado empresarial.
4. Modelos de negocio en las empresas.
5. El proceso de creación de empresas.
6. Elaboración de los planes de negocio.
7. Tipología empresarial atendiendo a su naturaleza
jurídica.
8. Programas institucionales de apoyo al emprendedor.
9. Sectores biotecnológico y farmacéutico en
España y Andalucía. Ciclo de conferencias conempresas
de biotecnología y farmacéuticas.
'