'

Fundamentos de proteómica: Plegamiento, transporte,
recambio, maduración, degradación de proteínas
e interacciones-proteína ligando. Técnicas y
métodos de preparación de muestra, separación
(2-D, HPLC-MS, otros), identificación y
cuantificación en proteómica. Microarrays de
proteínas. ProteoRed. Aplicaciones de la proteómica
en el diagnóstico, descubrimiento de medicamentos,
agricultura, industria, etc. Genómica estructural.
Genómica funcional. Bases de datos y aplicaciones
informáticas de genómica y proteómica.
Entornos de programación en bioinformática:
intérpretes de comandos. Análisis e
integración de datos de 'ómicas': agrupamiento,
estadística multivariante y minería de datos.
Modelización: redes moleculares y dinámica de
sistemas.

1. Fundamentos de proteómica: Plegamiento, transporte,
recambio, maduración, degradación de proteínas
e interacciones proteína-lingando.
2. Técnicas y métodos de preparación de
muestra, separación (2-DE, HPLC-MS, otros),
identificación y cuantificación en proteómica.
Microarrays de proteínas. ProteoRed.
3. Aplicaciones de la espectrometría de masas en
proteómica.
4. Aplicaciones de la proteómica en el
diagnóstico, descubrimiento de medicamentos, agricultura,
industria, etc.
5. Prácticas de Laboratorio: Realización en el
laboratorio de una electroforesis bidimensional (2-DE) y su
análisis posterior para estudiar el efecto del ayuno sobre
el proteoma de hígado de rata. 5.1. Preparación de la
muestra. 5.2. Isoelectroenfoque sobre tiras IPG. 5.3. Equilibrado
de las tiras y preparación de la SDS-PAGE. 5.4. SDS-PAGE.
5.5. Tinción y análisis de proteínas.
Tinción con azul Coomasie y Sypro-Rubi. 5.6.
Introducción a PDQuest 
R (BioRad Laboratories). 5.7. Métodos de
análisis por espectrometría de masas de las manchas
expresadas diferencialmente. 5.8. Presentación de
resultados. Identificación de proteínas y
proteómica funcional. 5.9. Métodos y equipos
disponibles en la Universidad de Jaén para
realización de estudios de proteómica.
6. Diseño computacional de fármacos.
7. Introducción a la genómica estructural:
secuenciación de genomas completos, estructuras de los
genomas de bacterias, hongos, plantas y animales.
8. Introducción a la genómica funcional:
principales técnicas de medida de la expresión
génica masiva y anotación funcional de genomas.
9. Bases de datos de Genética Molecular: 9.1.
Nucleótidos: EMBL y Genbank con sus subdivisiones (dbGSS,
dbSTS, dbSNP). 9.2. Proteínas: NCBI, Expasy, EMBL;
estructura molecular de proteínas: NCBI, RELIBASE, 3Dee.
9.3. Bases de datos del proyecto genoma humano (centro Sanger), de
proyectos de secuenciación de genomas completos (S.
cerevisiae, B. subtilis, A. Thaliana, etc). 9.4.
Bibliográficas (PubMed). 9.5. OMIM (On line Mendelian
Inheritance in Man): enferemedades hereditarias humanas y sus
mutaciones asociadas.
10. Obtención y análisis de secuencias de ADN y
proteínas. 10.1. Secuenciación práctica de ADN
en secuenciados automático; alineamiento y
comparación de secuencias (BLAST, FASTA, CLUSTAL). 10.2.
Análisis de secuencias de ADN (seqaid, DNAsis, GCG).
11. Otros programas informáticos en genética
Molecular: 11.1. Búsqueda de genes, exones, y promotores
(Genscan, BCM search launcher). 11.2. Cálculo de condiciones
de PCR (oligo, Melting). 11.3. Cálculo de estructura
secundaria del ARN (Fold). 11.4. Análisis de
proteínas y motivos funcionales (EMBOSS, Prosite, Expasy).
11.5. Estudios de asociación genética de marcadores
simples, haplotipos y Genome Wide
12. Análisis de datos: Análisis de datos de
expresión génica obtenidos por microarrays. Uso de R
y NIHDAVID.
13. Integración de datos biológicos:
estadística multivariante, y minería de datos.
14. Análisis, modelización y
caracterización de la expresión génica: redes
moleculares.
15. Biotecnología de sistemas: combinación de
análisis in silico y ómicos en aplicaciones
industriales.
16. Dinámica de sistemas
biológicos: modelización y simulación
'