'

1. Enfermedades infecciosas transmitidas por vectores. 1.1.
Enfermedades infecciosas transmitidas por vectores. 1.2. Modelos
infecciosos que implican
transmisión vectorial. 1.3. Bases moleculares de la
relación parásito-hospedador. 1.4. Bases moleculares
de los mecanismos de acción de fármacos
antiparasitarios. 1.5. Vectores y enfermedades emergentes:
nuevas oportunidades de investigación en biomedicina.
2. Enfermedades infecciosas provocadas por virus. 2.1. Bases
moleculares de la infección por virus con ARN. 2.2. Bases
moleculares de la infección
por virus con ADN. 2.3. Bases moleculares de la
infección por virus con reversotranscriptasa. 2.4.
Interacciones moleculares virus/hospedador. 2.5.
Terapia antiviral y vacunas.


PROGRAMA
  TEÓRICO 1. Enfermedades infecciosas transmitidas por
  vectores: Introducción. 2. Hospedadores intermediarios. 3.
  Los organismos patógenos con transmisión vectorial:
  implicaciones ecológicas. 4. Modelos infecciosos que
  implican transmisión vectorial. 5. Vectores y enfermedades
  emergentes. 6. Bases moleculares de la relación
  parásito-hospedador. 7. Enfermedades infecciosas
  provocadas por virus 8. Estructura viral y mecanismos de
  expresión y replicación. 9. Interacciones
  moleculares virus/hospedador 10. Estrategias de subversión
  del sistema inmune y defensas del hospedador 11.
  Patogénesis, epidemiología, con especial
  mención a virus emergentes 12. Vectores virales 13.
  Terapia antiviral 14. Vacunas 15. Resistencia genética a
  infecciones virales PROGRAMA PRÁCTICO 1. Recogida de
  vectores de enfermedades infecciosas. 2. Detección
  molecular de agentes patógenos con extracción de
  ADN/ARN, amplificación mediante PCR/RTPCR,
  purificación de productos de PCR, secuenciación,
  etc. 3. Análisis de antígenos y proteínas
  virales: test inmunoenzimáticos, inmunofluorescencia,
  western blot 4. Análisis genómicos:
  hibridación molecular in situ.

'