'

Introducción. Normativa sobre prevención de
riesgos laborales. Riesgos biológicos. Muestras
biológicas y agentes infecciosos. Riesgos físicos.
Ra-
diactividad en el laboratorio. Riesgos químicos.
Primeros auxilios. Seguridad en la Universidad de Jaén.
Bioética

PROGRAMA TEORÍA
1. Introducción
a. Seguridad y salud en el
laboratorio.
b. Ley de prevención de
riesgos laborales.
c. Normativa vigente.
d. Riesgos en el laboratorio y
protocolos de prevención.
e. Seguridad en la universidad de
Jaén.
2. Riesgos químicos
a. Identificación de
sustancias peligrosas.
b. Frases R y frases S.
c. Fichas de seguridad.
d. Productos combustibles,
comburentes, corrosivos, irritantes, nocivos y tóxicos.
e. Manipulación,
almacenamiento y eliminación de residuos.
f. Normativa, control del material
radiactivo y gestión de residuos.
3. Riesgos físicos
a. Riesgos mecánicos:
precauciones básicas, medidas de seguridad.
b. Riesgos eléctricos:
conceptos básicos, cortocircuitos, aislamiento
eléctrico, elementos de seguridad.
c. Riesgos
electromagnéticos
d. Riesgo láser
4. Radiactividad en el laboratorio
a. Características de los
isótopos radiactivos.
b. Efectos biológicos de las
radiaciones.
c. Protección
radiológica.
d. Medidas de seguridad y
técnicas de trabajo.
e. Descontaminación.
5. Muestras biológicas y agentes infecciosos
a. Identificación y
clasificación de agentes infecciosos. Fichas de seguridad de
agentes infecciosos.
b. Organismos modificados
genéticamente.
c. Situaciones de riesgo.
d. Medidas de protección.
e. Desinfección y
esterilización.
f. Transporte de agentes
infecciosos.
g. Gestión de residuos.
7. Normativa sobre experimentación animal y humana.
Comité de bioética.
a. Métodos alternativos al
empleo de animales de experimentación.
8. Primeros auxilios
PROGRAMA PRÁCTICAS
1. Evaluación de sistemas de seguridad eléctrica
en laboratorios de investigación.
2. Radiactividad. Medición y técnicas de trabajo
seguras en el laboratorio.
3. Detección de Legionella ssp e identificación de
Legionella pneumophila en muestras
medioambientales/Detección de contaminación
bacteriana mediante PCR.
'