'

Diseño e implementación de interfaces de usuario
en entornos de escritorio, web o móvil. Interfaces de
usuario multimodales: por voz, táctiles,
gestuales, etc. Ingeniería de usabilidad. Accesibilidad
universal.


Módulo 1. Interacción Persona-Ordenador
  Implícita


Teoría.

Introducción
  a la Computación Ubicua

1.1.

    Tecnología
calma y Everyware
1.2.

    Internet
de las Cosas
1.3.

    Computación
sensible al contexto

Interacción
  Persona-Ordenador

2.1.

    Interacción
explícita e implícita

Interfaces
  multimodales

3.1.

    Interfaces
táctiles y gestuales
3.2.

    Detección
y caracterización de actividades

Práctica: Diseño y desarrollo
de un prototipo manejable mediante interfaces gestuale


Módulo 2. Interfaces
  basadas en diálogo.



Teoría: Síntesis y
  Reconocimiento de voz. Implementación de la lógica
  de diálogo: Motores de diálogo. Introducción
  a asistentes de voz comerciales: Alexa, Siri, Cortana,
  etc.

Prácticas: Trabajar con librerías
  de síntesis y generación de voz para el desarrollo
  de un motor de diálogo. Programar alguno de los asistentes
  de voz comerciales más populares.

El material bibliográfico de esta asignatura se
apoyará, en su mayor parte, en diversos artículos
científicos con acceso libre, que complementarán a la
bibliografía de la asignatura.
'