'

Frameworks y entornos de desarrollo para juegos y
simulación en entornos de escritorio, web o móvil.
Serious games y gamificación. 


TEORÍA

Tema 1. Introducción.

Introducción a la gamificación y a los serious
  games.
Introducción a los entornos virtuales.
Introducción a la simulación. Motivación
  y aplicaciones. Taxonomía de modelos de
  simulación.

Tema 2. Gamificación y Serious Games

Gamificación. Motivación y aplicaciones.
Diseño de Serious Games.

Tema 3: Entornos virtuales.

Diseño de entornos y escenarios virtuales.
  Diseño 3D y elementos gráficos.
Desarrollo de entornos virtuales interactivos.
Navegación e interacción.
Herramientas y frameworks.

Tema 4: Simulación.

Simulación de eventos discretos. Aplicaciones.
Simulación en entornos virtuales interactivos.


PRÁCTICAS



Aplicación de
    técnicas de gamificación para la mejora de la
    experiencia de usuario en distintos ámbitos.


Diseño de serious
    games.


Creación de entornos
    virtuales interactivos para serious games y
    simulación.


Creación de modelos de
    simulación basados en eventos discretos.


'