'


Auditoría de sistemas informáticos.
Certificaciones.
Delitos informáticos y análisis forense.
Seguridad en sistemas de información.
Leyes de protección de datos


Tema 1: Sistemas de Gestión de la Seguridad de la
Información

Buenas prácticas, normas y certificaciones.
Protección de sistemas críticos.
Desarrollo de Software Seguro.

Tema 2: Auditoría

Sistemas de gestión de la información
Auditoría informática: método,
  preparación, realización y plan de
  contingencias.

Tema 3: Análisis forense y legislación

Delitos informáticos y análisis forense.
Leyes de protección de datos.

 
Práctica 1: Sistemas para la gestión de la
seguridad.
Práctica 2: Sistemas para la auditoría
informática.
Práctica 3: Sistemas para análisis forense.
'