'

Analítica de negocio, exploración de datos,
visualización, minería de datos. Inteligencia Web:
recuperación de información, análisis de redes
sociales, sistemas de recomendación y
colaboración social.




Teoría

Módulo I.

Tema 1: Personalización: Necesidad, procesos y
  herramientas
Tema 2: Sistemas de recomendación:
  Técnicas colaborativas y basadas en contenido.
  Aplicación de los sistemas de recomendación.

Módulo II.

Tema 1: Introducción a la Inteligencia de
  Negocio.
Tema 2: Exploración, depuración y calidad de
  datos. Visualización de datos en inteligencia de
  Negocio.
Tema 3: Análisis predictivo.
Tema 4: Segmentación de mercado.
Tema 5: Análisis de transacciones y mercados.

Módulo III.

Tema 1: Introducción a la Inteligencia Web.
Tema 2: Recuperación de información.
  Análisis de redes sociales.



Prácticas

Módulo I.

Práctica 1. Recomendación no personalizada
Práctica 2 - (en grupo). Implementación de un
  Sistema de Recomendación basado en Contenido
Práctica 3 - (en grupo). Implementación de un
  Sistema de Recomendación basado en Filtrado
  Colaborativo
Práctica 4 - (en grupo). Evaluación de sistemas
  de Recomendación
Práctica 5 - (individual). Sistema de
  recomendación basado en filtrado Colaborativo usando
  factorización de matrices (Voluntaria)

Módulo II.

Práctica 1. Herramientas de Inteligencia de
  Negocio
Práctica 2. Exploración, preparación y
  visualización de datos
Práctica 3. Segmentación del mercado
Práctica 4. Análisis predictivo
Práctica 5. Competición Kaggle

Módulo III.

Práctica 1. Elasticsearch
Práctica 2. Mapping
Práctica 3. Logstah
Práctica 4. Kibana 

'