'

Gestión de servicios TI. Gobernanza TI. 

El contenido de la asignatura se estructura en los siguientes
capítulos, que incluyen tanto conceptos teóricos como
relaciones de prácticas y casos de estudio:
Capítulo 1. Perfiles profesionales TI
Capítulo 2. Marcos de trabajo y estándares para
las TI. Visión general.
Capítulo 3. Gobierno corporativo de las TI.
En el mundo actual el impacto de la tecnología en el
éxito de una empresa u organización es cada vez
mayor. Por este motivo, se hace imprescindible un gobierno
corporativo TI que permita evaluar, diseñar y monitorizar
las decisiones estratégicas de la corporación de
manera conjunta. En este capítulo se trabajarán las
herramientas que una organización tiene a su
disposición en materia de gobierno corporativo.
Concretamente, el contenido de este capítulo incluye, entre
otros, la norma ISO38500, COBIT y arquitectura empresarial.
Capítulo 4. Gestión de un departamento TI.
Debido a las mayores necesidades a nivel de tecnología,
las exigencias al departamento TI de una organización son
también mayores. Es importante disponer de herramientas que
permitan la gestión de los servicios que proporciona un
departamento TI. Este capítulo se basa en ITIL y la norma
ISO 20000.
Capítulo 5. Procesos de certificación.
'