'

Realización y defensa ante un tribunal universitario de
un proyecto, memoria o estudio en el que se integren y desarrollen
los contenidos formativos re- cibidos y que debe estar orientado a
la aplicación de las competencias asociadas al título
de Máster.

Realización, presentación y defensa, una vez
obtenidos todos los créditos del plan de estudios, de un
ejercicio original realizado individualmente ante un tribunal
universitario, consistente en un proyecto integral de seguridad
informática en el que se sinteticen las competencias 
adquiridas en las enseñanzas.
El TFM podrá pertenecer a una de las tres siguientes
modalidades contempladas :
a) Proyectos de ingeniería
b) Estudios técnicos
c) Trabajos teóricos/experimentales
El estudiante deberá entregar en el Registro auxiliar de
la EPSJ el TFM por el procedimiento, formatos y soportes
establecidos por la Comisión de Coordinación
Académica del Máster (encargada de aprobar las
propuestas de TFM) y en las normas de estilo que publique el
Centro. En cualquier caso, al menos se deberá entregar una
copia digital de la memoria del TFM.
'