'

Unidad Didáctica 1
Tema 1. Metodología de investigación
Tema 2. La planificación de una investigación
Tema 3. Diseminación y utilización de la
información
Tema 4. Ética de la investigación
científica
Unidad Didáctica 2
Tema 5. Elaboración de instrumentos de medida.
Tema 6. Fiabilidad y validez de los instrumentos de medida.
Tema 7. Análisis de datos.
Tema 8. Interpretación y uso de las puntuaciones.


El inicio de una investigación empírica.
El estudio de la relación y la predicción de
  variables.
El estudio de las diferencias entre dos o más
  poblaciones.
Diseminación de la información:
  elaboración de un informe científico.

'