'

Prevención de la Dependencia desde el ámbito de la
salud.
* Epidemiología de la dependencia en España.
* Perfil epidemiológico y evolución temporal.
* Prevención de las deficiencias.
* Fuentes de información científica sobre
salud.
* Bases bibliográficas nacionales e internacionales
* Acceso y obtención de documentación
científica



Actividad
evaluable I
:
Realizar una búsqueda bibliográfica sobre
caídas en personas mayores: magnitud y transcendencia,
consecuencias, lugares de riesgo, programas preventivos, materiales
educativos.

El
  objeto de la búsqueda bibliográfica (caídas)
  podrá ser sustituido por otro de interés con la
  dependencia PREVIA AUTORIZACION DEL TEMA POR PARTE DEL
  PROFESOR.


Este
  trabajo será entregado mediante la plataforma virtual y
  mediante él se podrá conseguir hasta un 20% de la
  nota final o 20 puntos.


 



Actividad
evaluable II:
Presentación,
de acreditación de competencias a través en LRD. Se
realizará a través de TICs. Se podrá conseguir
hasta un 25% de la nota final o 25 puntos.

 



Actividad
evaluable III:
Presentación
de acreditación de competencias de manejo de gestor de
referencia bibliográficas. Se podrá conseguir hasta
un 15% de la nota final o 15 puntos.


 



Actividad
evaluable IV
:
Presentación, a través de la plataforma de docencia
virtual, de un protocolo de investigación básico en
cuidados de enfermería en la atención a la
dependencia. El valor de este trabajo es hasta 20 puntos, o hasta
el 20% de la calificación final.

 



Aspecto
evaluable V
:
Asistencia y participación en clase. El valor de este
aspecto es hasta 20 puntos, o hasta el 20% de la
calificación final.
'