'

Bloque 1: Construcción de la dependencia a través
de la Historia. La feminización de la misma
1. Distintos enfoques y métodos al hacer Historia de
las mujeres
2. Breve recorrido a través la historia de las mujeres
3. Relación de la mujer con la vida: naturaleza y
cultura
4. Una sociedad sexista o una sociedad sexuada
5. Mujer y postmodernidad
Bloque 2: Bioética y Dependencia
1. Éticas profesionales
2. Principios de la bioética
3. Autonomía, dependencia y paternalismo profesional
4. Debates éticos. Ética del cuidado
Bloque 3: Políticas sociales de atención a la
dependencia
1. Concepto de política social y campos de
análisis
2. Antecedentes históricos de las políticas
sociales de atención a la dependencia
3. Evolución del marco teórico de
atención a la dependencia:
4. Políticas de atención a la dependencia,
Planes y Programas de acción en el contexto Español y
comunitario.
5. Papel de los agentes sociales en la atención a la
dependencia.
Bloque 4: Políticas sanitarias
1. Introducción a la Planificación Sanitaria
2. Los recursos en Políticas Sanitaria
3. Indicadores sociodemográficos y de salud

Ver anterior
'