'

Esta asignatura se estructura en dos grandes módulos:
- Cuidados en la dependencia de la infancia.
* Patologías que causan dependencia en la infancia.
Congénitas y adquiridas.
* Cuidados avanzados al niño/a y su familia.
* Cuidados avanzados al niño/a y su familia en el
domicilio; gestión de casos.
- Cuidados en adultos y ancianos con dependencia.
* Fragilidad en el anciano.
* Enfermedades que causan dependencia en los adultos,
relacionados con problemas neurológicos
y demencias y sus cuidados.
* Enfermedades que causan dependencia en los adultos,
relacionados con problemas osteoarticulares
y respiratorios y sus cuidados.

Los mismos que están en contenidos básicos.
'