'

La asignatura se divide, básicamente, en cuatro grandes
bloques, que pretenden aportar al alumno una
panorámica de los recursos que la ingeniería
(en especial las nuevas tecnologías de la información
y las
comunicaciones) ponen al servicio de los equipos que tratan
situaciones de dependencia y autonomía
personal reducida.
Estos cuatro bloques temáticos son:
I. Aplicaciones de las nuevas tecnologías para
Personas con Discapacidad
II. Hogar Digital Orientado a la asistencia social
III. Robótica Asistencial e Ingeniería de la
Rehabilitación
IV. Tecnologías de la Información y las
Comunicaciones para la asistencia social y sanitaria
Como se ha mencionado antes, no se trata tanto de conocer los
detalles de dichos recursos, como de tener
una visión general de qué recursos están
disponibles, cuándo son aplicables y en qué manera
pueden
beneficiar a sus usuarios.
Por otra parte, se insistirá en cada bloque en la
necesidad de poder proponer a equipos de ingenieros
soluciones concretas basadas en esta propuesta, de manera que
se comuniquen las necesidades y requisitos
de manera eficaz
Los contenidos previamente descritos

UNIDAD I.: APLICACIONES DE LA TECNOLOGÍA PARA LA
DIVERSIDAD FUNCIONAL
TEMA 1. Smart City: entornos tecnológicos y accesibles
para una sociedad sostenible y humana.
1.1.  Smart City, entornos tecnológicos inteligentes
y humanos. Introducción
1.2. La Tecnología en la Smart City y su potencial para
la sostenibilidad
1.3. Ciudad y medio ambiente para la diversidad
1.4. Movilidad en la Smart City
1.5. Salud en la Smart City
1.6. Educación y Sociedad en la Smart City
TEMA 2. Tecnología y Diversidad Funcional.
Generalidades
2.1. Introducción. Marco teórico.
2.2. Tecnología y diversidad funcional. Generalidades
2.3. Tecnologías Accesibles
2.4. Recursos tecnológicos y de ingeniería.
2.5. Barreras y oportunidades
2.6. Soluciones
TEMA 3. Tecnologías Accesibles
3.1. Diseño para todas las personas
3.2. Productos avanzados para la diversidad funcional
3.3. Ayudas técnicas
3.4. El mercado de la tecnología accesible.
TEMA 4. Estrategias para la mejora de la Accesibilidad en la
Sociedad
4.1. Formación técnica a los agentes
implicados
4.2. Medias de formación y sensibilización
4.3. Medidas legislativas. Estándares.
4.4. Medias económicas
4.5. Investigación. Acciones de I+D+i
UNIDAD II. HOGAR DIGITAL ORIENTADO A LA ASISTENCIA SOCIAL.
TECNOLOGÍA EN EL ENTORNO.
TEMA 5. Hogar Digital
5.1.      Introducción
5.2.      Historia
5.3.      Mercado del Hogar Digital, la
oferta y la demanda.
5.4.      Agentes del Hogar Digital:
Fabricantes, proveedores, ingeniería, arquitectura.
5.5.      Pasarela Residencial.
Conexión de las infraestructuras.
5.6.      Interfaces de Usuario.
Domótica, seguridad, multimedia y comunicación.
5.7.      Videos y Enlaces Web
TEMA 6.       
Domótica y soluciones integrales para la mejora de la
tecnología en nuestro entorno.
6.1.      Domótica.
Introducción
6.2.      Iluminación
6.3.      Climatización.
6.4.      Puertas y Ventanas.
6.5.      Persianas y Toldos.
6.6.      Motores
6.7.      Riego
6.8.      Gestión de la
Energía
6.9.      Electrodomésticos.
6.10.    Videos y enlaces web.
UNIDAD III. ROBÓTICA ASISTENCIAL E INGENIERÍA DE
LA REHABILITACIÓN
TEMA 7. Robótica Asistencia e Ingeniería de la
Rehabilitación
7.1. Robótica Quirúrgica y Terapéutica
7.2. Ayudas Robóticas para la movilidad
7.3. Robots asistentes e interacción Humano-Robot
7.4. Prótesis y Neuroprótesis
7.5. Dispositivos implantables pasivos y activos
7.6. Ayudas tecnológicas sensoriales
7.7. Ayudas tecnológicas motoras
7.8. Dispositivos de comunicación (ayudas de
interacción social) y control del entorno
7.9. Aspectos éticos
UNIDAD  IV. TIC APLICADAS A LA ASISTENCIA SOCIAL Y
SANITARIA. ENTORNO FÍSICO Y AUTONOMÍA PERSONAL
TEMA 8. Entorno físico y autonomía personal
8.1. Las Consideraciones físicas del entorno y el
condicionamiento de la autonomía personal
8.2. Fundamentos, Conceptos y Definiciones
8.3. Los Principios del Diseño Universal
8.4. Diversidad de personas
8.5. Dificultades de interacción con el entorno
8.6. Atención a personas con necesidades especiales
TEMA 9. Accesibilidad en los diferentes entornos
9.1. Consideraciones Básicas de Accesibilidad en los
diferentes entornos
9.2. Accesibilidad en la vía pública: calles y
parques.
9.3. La accesibilidad en los edificios de uso público
9.4. La accesibilidad en edificios sanitarios y
sociosanitarios
9.5. La accesibilidad en el espacio doméstico de la
vivienda
9.6. Transporte público y accesibilidad
9.7. Comunicación Accesible
9.8. Turismo y Ocio accesibles
9.9. El uso y el mantenimiento adecuados para garantizar un
entorno favorable
TEMA 10. Actividad académica dirigida
Se realizará un trabajo, que consistirá en un
estudio práctico de Accesibilidad sobre un entorno concreto
elegido por el alumnado, centrándose únicamente en
uno de los criterios DALCO.
El título del trabajo será: Análisis de la
accesibilidad según el criterio  y su incidencia sobre
la autonomía personal de los usuarios, en el caso de
estudio 
'