'


Prácticas
  de valoración e intervención directa con las
  personas mayores



Prácticas
  de valoración e intervención directa con las
  personas mayores

Modalidades de prácticas externas
Cada estudiante puede elegir una de las siguientes opciones:
Opción A.
Realización de las prácticas en la actividad
laboral actual.
Aquellas personas que estén desarrollando una labor
profesional en un campo directamente relacionado con las
enseñanzas impartidas en el cual sea posible poner en
práctica los conocimientos adquiridos durante el
máster pueden solicitar, si lo desean, realizar el
prácticum en su lugar de trabajo. Para ello deberán
presentar una memoria detallada de las labores que se están
llevando a cabo, la institución en la que se trabaja y el
modo en que se pueden llevar a la práctica las
enseñanzas recibidas. La comisión de
coordinación académica decidirá la posibilidad
de llevar a cabo de las prácticas del máster en este
contexto laboral.
Opción B.
Realización de un proyecto para incorporar lo aprendido
en el máster al trabajo que se está desarrollando
actualmente. Las personas que realicen una actividad laboral en la
que puedan poner en práctica los conocimientos adquiridos en
el máster podrán presentar una propuesta a la
comisión académica que determinará si acepta
el proyecto propuesto como prácticas del mismo.
Opción C.
Solicitar una plaza para llevar a cabo el prácticum en
una de las instituciones que ofrece la organización del
máster para realizar las prácticas. Los alumnos y
alumnas interesadas en esta opción mostrarán sus
preferencias y, en función de las plazas ofertadas por las
distintas instituciones, se les asignará uno de los puestos
disponibles.
El desarrollo de las prácticas será tutelado por
una persona nombrada para tal fin por la institución de
acogida: la tutora o tutor profesional.


Si
  algún/alguna estudiante tiene interés en realizar
  las prácticas en una institución concreta y tiene
  un contacto en la misma, debe ponerse en contacto lo antes
  posible con la coordinadora del prácticum para gestionar
  la posible viabilidad de la firma de un convenio de
  prácticas

'