'



      
1. Envejecimiento normal y prevención de enfermedades.

Plasticidad sináptica en
  el envejecimiento. Cambios en la arquitectura y funcionamiento
  del sistema nervioso.
Sistemas corticales en el
  envejecimiento.
Sistema inmune y endocrino en el
  envejecimiento.
Emoción y estrés
  en el envejecimiento.
Evaluación
  neuropsicológica: principales instrumentos.
Evaluación de las
  principales entidades en patología neurogeriátrica
  y psicogeriátrica (memoria, gnosias, praxias, ..).




 

Consultar el apartado "contenidos
  básicos"


'