'



Marco
    Histórico Conceptual. La intervención
    Gerontológica a lo largo de la Historia


Actividades
    y Necesidades de la persona en proceso de envejecimiento.
    Valoración y Exploración
    gerontológica


Terapéutica
    Gerontológica. Promoción longevidad
    saludable


Farmacología
    en gerontología. Nutrición saludable.
    Valoración e intervención


El
    anciano ante la muerte. Trastornos psicológicos del
    enfermo terminal. Etapas de adaptación a la
    enfermedad


La
    comunicación e interacción en
    gerontología


Calidad
    asistencial en Gerontología


Habilidades
    del Gerontólogo. Profesionalización en el
    ámbito de la Gerontología




Marco Histórico Conceptual. La intervención
  Gerontológica a lo largo de la Historia
Actividades y Necesidades de la persona en proceso de
  envejecimiento. Valoración y Exploración
  gerontológica
Terapéutica Gerontológica. Promoción
  longevidad saludable
Farmacología en gerontología. Nutrición
  saludable. Valoración e intervención
El anciano ante la muerte. Trastornos psicológicos del
  enfermo terminal. Etapas de adaptación a la
  enfermedad
La comunicación e interacción en
  gerontología
Calidad asistencial en Gerontología

'