'


La educación formal y no formal.
Educación de las personas mayores, acción
  educativa e intervención pedagógica.
Acción educativa e intervención
  pedagógica.
Modelos de intervención en mayores.
Programas formativos para adultos y/o personas mayores.
Fromación de mayores en el contexto andaluz.
Política y legislación socioeducativa en
  atención a mayores en los contextos estatal y
  autonómico (la ley de dependencia y su
  aplicación).
Acción educativa e intervención: las leyes de
  Patrimonio y el turismo para mayores.



Bloque Temático 1: Educación de personas
  mayores

Tema 1: La educación formal y no formal
Tema 2: Educación de las personas mayores, acción
educativa e intervención pedagógica
Tema 3.- Acción educativa e intervención
pedagógica  

Bloque Temático 2: Modelos y programas de
  intervención pedagógica

Tema 4: Modelos intervención en mayores
Tema 5: Programas formativos para adultos y/o personas
mayores
Tema 6: Formación de mayores en el contexto andaluz.
 

Bloque Temático 3: Políticas y
  legislación socioeducativa y atención a
  mayores

Tema 7: Política y legislación socioeducativa en
atención a mayores en los contextos estatal y
autonómico (la ley de dependencia y su
aplicación).
Tema 8: Acción educativa e intervención: las leyes
de Patrimonio y el turismo para mayores
'