'


Efectos del sedentarismo. Salud y ejercicio. Promoción
  de actividad física para la salud. Actividad física
  y mejora de la calidad de vida.
Perspectiva holística de la actividad física y
  salud.
Las posibilidades motrices del cuerpo humano.
El modelo sistémico de la motricidad. Las capacidades
  humanas relacionads con el movimiento y la actividad
  física. Evolución de capacidades.
Capacidade y habilidades motrices. Valoración de las
  capacidades físicas.
Aspectos de la motricidad de las personas mayores.
  Conocimeinto corporal y expresión a través del
  movimiento.
Adaptación y actividad física. Leyes y
  principios del entrenamiento. La fatiga y la recuperación.
  Organización del entrenamiento.
Evaluación y prescripción de jercicio.
  Hábitos higiénicos. Contraindicaciones a la
  práctica. Programación de ejercicio. Actividades
  deportivas y recreativas.
Valoración de la salud en personas mayores.
  Procedimientos de estudio físico, mental, funcional y
  social. Análisis de la motricidad en edad avanzada.
Actividad física y patologías en personas
  mayores. Clasificaciones de patologías más
  frecuentes en personas mayores. Posibles contribuciones de la
  actividad física. Patologías del sistema
  osteoariicular. Patologías del aparato cardiocirculatorio.
  Patologías del aparato respiratorio. Patologías
  endocrinas y metabólicas. Patologías del sistema
  neuro-psíquico. Dependencia y actividad física.
  Recomendaciones didácticas.
Estilos de enseñanza. Aspectos generales de los
  programas.
La sesión. Aspectos pedagógicos y de
  seguridad.
El ocio activo en las personas mayores. Concepto y tipos.
  Motricidad y ocio. Propuestas recreativas para el tiempo
  libre.
Organización de actividades desde una perspectiva
  saludable integral.
Investigación en Ciencias de la Actividad
  Física y el Doporte. Línea Actividad Física,
  salud y calidad de vida en mayores.




Tema 1: Efectos del sedentarismo. Salud y
ejercicio. Promoción de actividad física para la
salud. Actividad física y mejora de la calidad de vida



Tema 2
: Perspectiva holística de
la actividad física y salud.




Tema
  3:
Las
  posibilidades motrices del cuerpo humano.




Tema 4:
El modelo sistémico de la
motricidad. Las capacidades humanas relacionadas con el movimiento
y la actividad física. Evolución de
capacidades



Tema 5

:
Capacidades y habilidades
motrices. Valoración de las capacidades
físicas



Tema 6

:
Aspectos de la motricidad de las
personas mayores. Conocimiento corporal y expresión a
través del movimiento



Tema 7:
Adaptación y actividad
física. Leyes y principios del entrenamiento. La fatiga y la
recuperación. Organización del
entrenamiento



Tema 8:
Evaluación y
prescripción de ejercicio. Hábitos higiénicos.
Contraindicaciones a la práctica. Programación de
ejercicio. Actividades deportivas y recreativas



Tema 9:
Valoración de la salud en
personas mayores. Procedimientos de estudio físico, mental,
funcional y social. Análisis de la motricidad en edad
avanzada



Tema 10:
Actividad física y
patologías en personas mayores. Clasificaciones de
patologías más frecuentes en personas mayores.
Posibles contribuciones de la actividad física.
Patologías del sistema osteoarticular. Patologías del
aparato cardiocirculatorio. Patologías del aparato
respiratorio. Patologías endocrinas y metabólicas.
Patologías del sistema neuro-psíquico. Dependencia y
actividad física. Recomendaciones
didácticas



Tema 11
: Estilos de enseñanza.
Aspectos generales de los programas



Tema 12:
La sesión. Aspectos
pedagógicos y de seguridad



Tema 13:
El ocio activo en las personas
mayores. Concepto y tipos. Motricidad y ocio. Propuestas
recreativas para el tiempo libre



Tema 14:
Organización de actividades
desde una perspectiva saludable integral



Tema 15:
Investigación en Ciencias
de la Actividad Física y el Deporte. Línea Actividad
Física, salud y calidad de vida en mayores.
'