'


Aspectos generales
Grandes síndromes geriátricos
Longevidad y Problemas en los diferentes órganos y
  sistemas. Repercusiones sobre la calidad de vida Factores de
  riesgo
Importancia de las enfermedades infecciosas en el
  ámbito de la gerontología. Infecciones en los
  diferentes aparatos y sistemas
Toxiinfecciones e intoxicaciones asociadas al consumo de
  alimentos. Riesgos microbiológicos asociados al consumo de
  alimentos y bebidas
El dolor crónico. Epidemiología.
  Características del dolor en el paciente mayor
Aspectos psicosociales de los Cuidados Paliativos. El
  paciente anciano Terminal
Longevidad y Género. Mujer y Longevidad. Hombre y
  longevidad




Aspectos
    generales


Grandes
    síndromes geriátricos


Longevidad
    y Problemas en los diferentes órganos y sistemas.
    Repercusiones sobre la calidad de vida Factores de
    riesgo


Importancia
    de las enfermedades infecciosas en el ámbito de la
    gerontología. Infecciones en los diferentes aparatos y
    sistemas


Toxiinfecciones
    e intoxicaciones asociadas al consumo de alimentos. Riesgos
    microbiológicos asociados al consumo de alimentos y
    bebidas


El
    dolor crónico. Epidemiología.
    Características del dolor en el paciente mayor


Aspectos
    psicosociales de los Cuidados Paliativos. El paciente anciano
    Termina.


Longevidad
    y Género. Mujer y Longevidad. Hombre y longevidad


'