'

1.- Mecanismos básicos del ADN, replicación,
transcripción
2.- Síntesis de proteinas
3.- Mecanismos moleculares y celulares relacionados con los
procesos del envejecimiento


Bloque 1: ADN

 
Tema 1 El ADN y su
replicación. Enzimas y mecanismos implicados.
Reparación del ADN. Errores y sus efectos. Regulación
de la replicación y la regulación del ciclo
celular
Tema 2. Transcripción del
ADN. Tipos de ARN y funciones. Mecanismos y enzimas implicados en
la transcripción. Modificación
post-biosíntesis de los ARN. Regulación de la
expresión génica. Represores y activadores de la
transcripción. Eucromatina y heterocromatina. Estabilidad
del ARNm.
Tema 3. Daños al ADN.
Modificaciones estructurales y conformacionales. Proteínas
implicadas en el reconocimiento del ADN. Interacciones de las
polimerasas con moldes dañados. Reconocimiento del ADN
dañado con proteínas simples y por complejos
Multiproteicos.
 

Bloque 2: Biosíntesis de proteínas


 

Tema 4. Traducción del
mensaje genético. El código genético. Rutas de
la biosíntesis de proteínas.Evolución
post-biosíntesis de las proteínas. Modificaciones
estructurales cotraduccionales y post-traduccionales de las
proteínas. Plegamiento y evolución de las
proteínas intracelulares y de secreción.

 


Bloque 3: Envejecimiento celular. Stress oxidativo y
  telomerasa


 

Tema 5. Telómeros,
telomerasa y cáncer. El problema de la replicación de
los extremos. Resolución del problema por la telomerasa.
Tema 6. Oxidantes, antioxidantes y
las enfermedades degenerativas del envejecimiento. Oxidación
y daño al ADN, proteínas y lípidos. Fuentes y
efectos de los oxidantes.
Tema 7. Tabaco, cáncer y
enfermedades del corazón.
Tema 8.- Envejecimiento y
restricciones dietéticas.Antioxidantes y protección
contra las enfermedades. Niveles óptimos de
antioxidantes.
Tema 9. Reparación del
daño oxidativo del ADN. ADN-glicosilasas. Endonucleasas y
exonucleasas. Reparación general: excisión de
nucleótidos y recombinación

 


Bloque 4: Envejecimiento humano: apoptosis y
  herencia


 

Tema 10. Biología celular
del envejecimiento humano. El envejecimiento celular: capacidad
replicativa. Teorias del envejecimiento.
Tema 11.Apoptosis y necrosis.
Células apoptóticas. Envejecimiento y
evolución. Control de la apoptosis: genes reguladores de la
muerte celular. Señales que provocan el suicidio celular y
señales de supervivencia.
Tema 12. Herencia y duración
de la vida. Expresión génica en el envejecimiento.
Genética y Longevidad. Genética del Alzheimer y
muerte celular. Las especies y las diferencias en longevidad
según el modo de vida.
 

Bloque 5: Técnicas experimentales

 
Tema 13. Técnicas
experimentales: Biotecnología y estudio de la actividad
celular. Metodología del ADN recombinante. Clonación.
PCR. Secuenciación. CRISPR.

Bloque 6: estrategias antienvejecimiento

 
Tema 14. Estrategias
antienvejecimiento. Estrategias potenciales contra el deterioro del
cerebro. Autoinmunomodulación. Parabiosis.
Tema 15. Estrategias relacionadas
con la dieta y farmacológicas.Restricción
calórica y envejecimiento. Restricción
calórica y reducción de la producción de
radicales libres.
'