'

El objetivo principal de esta asignatura es que el alumno
conozca el proceso de internacionalización del sistema
productivo nacional, sepa identificar el conjunto de factores que
lo han determinado, de naturaleza agregada unos y de rango
macroeconómico otros y, además, aprenda a valorar las
oportunidades y amenazas que tanto los diferentes mercados de
exportación como las nuevas tecnologías de la
información y la comunicación, concretamente
Internet, ofrecen. Para ello, en primer lugar, se analizan las
tendencias recientes que identifican los flujos de comercio que la
economía española mantiene con clientes/proveedores
extranjeros y las variables macroeconómicas que influyen en
la proyección internacional del sistema productivo nacional.
En segundo término, se estudian las fases del proceso de
internacionalización de la economía española y
las diferentes técnicas que permiten identificar mercados
estratégicos internacionales. Por último, se
caracterizan diferentes escenarios del mercado global, se
identifican los instrumentos de apoyo a la
internacionalización y las políticas de
promoción exterior impulsadas por instituciones
comunitarias, nacionales y regionales.


Tema 1. Marco conceptual y evolución del proceso
  de internacionalización en la economía
  mundial

1.1. Marco teórico
1.2. Factores que condicionan la internacionalización
económica
1.3. Evidencia empírica

Tema 2. Formas de acceso a los mercados
  internacionales 
  

2.1. La exportación
2.2. La inversión directa 
2.3. Otras formas de internacionalización

Tema 3. Sistemas cambiarios y medios de pago en las
  transacciones internacionales

3.1. Determinantes del tipo de cambio
3.2. Regímenes cambiarios
3.3. Medios de pago en las transacciones internacionales

Tema 4. Instrumentos de política
  comercial

4.1. Introducción
4.2. Barreras arancelarias y no arancelarias
4.3. Otros instrumentos de política comercial

Tema 5. Mercados de exportación

5. 1. Áreas geográficas de comercio
5.2. Selección de mercados internacionales
5.3. La negociación internacional

Tema 6. Instrumentos de apoyo a la
  internacionalización

6.1. Políticas de apoyo a la
internacionalización
6.2. Entidades nacionales de apoyo a la
internacionalización
6.3. Las actuaciones de promoción exterior realizadas
desde Andalucía

Tema 7. Internet en el proceso de
  internacionalización de la empresa

7.1. Oportunidades que ofrecen las TIC a las empresas
exportadoras
7.2. La web de la empresa exportadora
7.3. Estrategia comercial de la empresa exportadora en
Internet

Tema 8. Proceso de internacionalización de la
  economía española y andaluza

8.1. Rasgos generales: Distribución geográfica y
sectorial de los flujos de comercio
8.2. Flujos de inversión directa
8.3. La empresa española y andaluza en los mercados
internacionales
'