'


Análisis de costes para la toma de decisiones.
Elaboración de presupuestos funcionales y su
  control.
Informes contables para la dirección.


Tema 1. Introducción al control de gestión
Tema 2. La planificación
Tema 3. El control de gestión. 
Tema 4. Planificación y control del área
comercial.
Tema 5. Planificación y control del área
productiva.
Tema 6. Planificación y control de recursos humanos.
Tema 7. Planificación y control financiero.
Tema 8. El Cuadro de Mando Integral.
Tema 9. Los modelos de costes basados en la actividad (ABC)
 
'