'


Presentación de la experiencia de
  simulación.·
Fijación de objetivos a largo plazo y
  elaboración de estrategias.·
Gestión del área de marketing.·
Gestión del área de
  producción.·
Gestión de la calidad e innovación.
Gestión del área financiera.


Simulación empresarial mediante modelización de
procesos empresariales: Participación en dos programas de
simulación empresarial.
A. Confección del plan económico financiero de una
empresa de nueva constitución.

Etapas a seguir para la realización de un plan de
  viabilidad.
Fijación de objetivos a largo plazo y
  elaboración de estrategias.
Gestión del área de marketing.
Gestión del área de
  producción.·
Gestión de la calidad e innovación.
Gestión del área financiera.
Determinación de la inversión inicial.
Establecimiento de la financiación necesaria.
Estimación de los ingresos previstos y de la
  política de cobros.
Estimación de los gastos fijos y variables y de la
  política de pagos.
Análisis de los principales indicadores:
  Tesorería; rentabilidad; ratios previsionales; TIR, VAN y
  plazo de recuperación de la inversión
  esperados.

B. Utilización de un programa de simulación
empresarial por grupos de alumnos. Participación en una
competición de ámbito internacional de las
universidades de habla hispana.
C. Prácticas de la asignatura utilizando la hoja de
cálculo excel.
D. Conceptos teóricos de la asignatura.

Ratios del balance: Fondo de Maniobra y Fondo de Manuiobra
  Necesario. Solvencia, liquidez y endeudamiento. Equilibrios
  patrimoniales.
Ratios bursátiles: PER, PVC, EBITDA,
  Endeudamiento/EBITDA, estudio de informes de análisis de
  analistas financieros.
Introducción a la valoración de empresas
  mediante el estudio de valoraciones de empresas con
  cotización en bolsa. Estimación de la tasa de
  crecimiento "g". Descuento de flujos de caja libres. Coste Medio
  de Capital Ponderado (WACC).
Simulación de estados financieros provisionales:
  balance, cuenta de resultados y estado de flujos de efectivo.
  Aplicación a casos reales.  

 
 
'