'


Análisis y elaboración de informes comerciales
  con base en información cualitativa y cuantitativa
  (motivaciones del consumidor, segmentación de mercados,
  posicionamiento, decisiones sobre Marketing Mix).


Tema 1. Investigación cualitativa en investigación
de mercados: análisis e interpretación de los
resultados.
Tema 2. Principales análisis en investigación de
mercados (análisis univariable, bivariable y multivariable
de la información).
Tema 3. Aplicaciones tipológicas y de segmentación
de mercados (Análisis cluster, análisis discriminante
y segmentación jerárquica).
Tema 4.  Aplicaciones de los métodos factoriales
(ACP y AFC) y del análisis de correspondencias (simple y
múltiple) a problemas de imagen y  posicionamiento y
otras aplicaciones.
Tema 5. Aplicaciones del análisis de varianza y
covarianza a decisiones de marketing-mix y otras aplicaciones.
Tema 6. Análisis de los determinantes de elección
y preferencias del consumidor (Modelos de elección discreta,
análisis conjunto y escalamiento multidimensional).
Tema 7. El informe final. Estructura y presentación de un
informe.
'