'

En esta asignatura se presentarán los fundamentos
lingüísticos en terminología, para
posteriormente profundizar en la Teoría Comunicativa de la
Terminología.
Igualmente se familiarizará al alumnado con las
herramientas informáticas para el tratamiento de la
información lingüística y la gestión
terminológica
y se trabajará la gestión de la
información lingüística mediante el uso de Web
Semántica.
1. Fundamentos lingüísticos en
terminología.
1.1. Aportaciones de la lingüística.
1.1.1. Bases teóricas: morfología,
semántica (léxica, oracional y textual), sintaxis,
pragmática y análisis del discurso.
1.1.2. Metodología y técnicas de
análisis (lexicografía, lingüística
aplicada a la traducción, lingüística
computacional).
1.2. Aportaciones desde la terminología teórica.
1.2.1. La teoría general de la terminología
(TGT)
1.2.2. La teoría comunicativa de la
terminología (TCT)
1,2.3. Propuestas de la socioterminología
1.2.4. Nuevos enfoques de la terminología: estudios
sobre variación terminológica, multidimensional y
pragmática.
1.3. Las unidades terminológicas (UTs)
1.4. Tipos de trabajo terminológico.
2. Metodología del trabajo terminológico
multilingüe.
3. Herramientas informáticas para el tratamiento de la
información lingüística y la gestión
terminológica.
3.1. Bases de datos terminológicos.
3.2. Gestores terminológicos:
3.2.1. Sistemas de extracción de información
3.2.2. Sistemas de recuperación de la
información textual
3.2.3. Gestores de terminología integrados en sistemas
de traducción asistida
4. Gestión de la información
lingüística mediante el uso de Web
semántica.


Fundamentos lingüísticos en
  Terminología.

Teorías
    descriptivas centradas en aspectos sociales, comunicativos y
    cognitivos.

Metodología del trabajo terminológico
  multilingüe.
Herramientas informáticas para el tratamiento de la
  información lingüística y la gestión
  terminológica.

 
'