'

Investigación educativa. Elaboración de informes y
memorias en educación. Objetivos, contenidos y
estructuración del Trabajo Fin de Máster.
Orientaciones para la presentación, exposición y
defensa del Trabajo Fin de Máster.


Informe escrito según las
  normas científicas y defendido oralmente ante un tribunal
  que recogerá la aportación personal y
  crítica del estudiante en la que se constate la
  adquisición de las competencias genéricas y
  específicas del Máster (formación
  profesionalizante para la docencia en Secundaria, Bachillerato,
  FP y Escuelas de Idiomas). El trabajo constituye, pues,
  una iniciación a la investigación aplicada en
  el aula que, por regla general, se estructurará
  en dos secciones básicas:

a) Fundamentación
epistemológica. Elección y desarrollo de un tema o
elemento de interés relacionado con temario general de
la materia sobre el que se realizará la revisión de
la literatura conducente al estado de la cuestión. Asimismo,
en esta primera parte, se definirán los conceptos
básicos que se aborden en el tema y se planteará un
estudio pormenorizado de enfoque pedagógico que
culminará en la segunda parte del trabajo con la
Proyección didáctica del tema.
b) Proyección
didáctica del tema o enfoque para una etapa, ciclo y/o nivel
determinados (Educación Secundaria Obligatoria,
Bachillerato, Formación Profesional o Enseñanza de
Idiomas) mediante el diseño de una o varias unidades
didácticas, proyectos educativos, propuestas de
intervención o aplicaciones concretas con indicación
de los elementos curriculares necesarios para su desarrollo.

Por tanto, además de los
  contenidos específicos de la materia, desarrollados en la
  primera parte, en la segunda se abordarán los siguientes
  contenidos relacionados tratamiento didáctico
  del tema:


Características
  del alumnado de la etapa. 
Contexto
  escolar. 
Elementos
  curriculares básicos de la etapa (DCB) y didácticos
  (PA, diseño propio): competencias, objetivos, contenidos,
  metodología, evaluación y atención a la
  diversidad y alumnado con ANEAE.
Elementos
  curriculares complementarios. 
Bibliografía
  básica y específica.

Sin perjuicio de lo anterior, se admitirán otro tipo
de trabajos propuestos por el tutor y/o especialidad como
pequeñas investigaciones educativas, aplicación de
programas, diseño y validación de recursos
didácticos, proyectos de innovación docente,
proyectos a partir de controversias sociocientíficas,
trabajos-propuestas interdisciplinares, realización de
estados de la cuestión o revisión de la literatura
sobre metodologías didácticas en la disciplina
concreta, etc., debidamente justificados y en consonancia con las
exigencias del carácter profesionalizante y didáctico
del Máster.
'