'

En esta asignatura se presentarán al estudiante los
principios teóricos y metodológicos de la
investigación literaria, en relación con los diversos
géneros
y etapas históricas de la literatura española
1. Introducción. El texto literario como objeto de
estudio
1.1. Plano textual o ecdótico
1.2. Forma y estructura literaria
1.3. Género literario e intertextualidad
1.4. Relación con otras manifestaciones
socioculturales
2. Historiografía literaria (historias literarias,
periodización, movimientos, generaciones...)
3. Métodos de análisis literario
3.1. Crítica textual (Principios teóricos.
Corrientes críticas: Filología de Autor,
Crítica Genética, etc.)
3.2. Escuelas y tendencias (formalismo, estructuralismo,
sociología de la literatura, comparatismo, etc.)
4. Herramientas de investigación literaria
4.1. Fuentes: colecciones antiguas, antologías,
corpus, catálogos bibliográficos, recursos
electrónicos
4.2. Pautas para la realización de un trabajo de
investigación literaria (estructura del trabajo,
metodología: el marco teórico, estado de la
cuestión, criterios
formales y sistema de citación)


1.
  Introducción. El texto literario como objeto de
  estudio


1.1. Plano textual
  o ecdótico


1.2. Forma y
  estructura literaria


1.3. Género
  literario e intertextualidad


1.4.
  Relación con otras manifestaciones socioculturales


 2. Historiografía
literaria (historias literarias, periodización, movimientos,
generaciones...)

 3. Métodos
de análisis literario

3.1. Crítica
  textual


3.2. Escuelas y
  tendencias

4.
Herramientas de investigación literaria

4.1.
Fuentes:
colecciones
antiguas,
antologías, corpus, catálogos
bibliográficos,
recursos electrónicos

4.2. Pautas para la
  realización de un trabajo de investigación
  literaria (estructura del trabajo, metodología: el marco
  teórico, estado de la cuestión, criterios formales
  y sistema de citación)

'