'

A. La educación lingüística, literaria y del
latín y griego
Didáctica de la Lengua y de la Literatura: aspectos
epistemológicos. Conceptos básicos en
Didáctica de la Lengua y la Literatura. Competencia
comunicativa.
El enfoque comunicativo. El currículo en lengua,
literatura y del latín y griego.
B. La programación de la práctica de la
educación lingüística, literaria y del
latín y griego.
La programación didáctica. Desarrollo de las
competencias lingüísticas: hablar, escuchar, conversar,
escribir y leer. Selección y secuenciación de
contenidos.
Opciones metodológicas. Uso de las TICs en la
educación lingüística y literaria.
Atención a la diversidad del alumnado.
C. Elaboración y desarrollo de unidades
didácticas en el aula de Lengua y Literatura
Planificación de la educación
lingüística y literaria. La gestión y
organización del aula, de materiales y recursos
didácticos. La dinámica de clase de
Lengua y Literatura, así como las relaciones sociales.
La evaluación del alumnado y de la enseñanza.
Objetivos, criterios e instrumentos para la evaluación.
D. Lectura y literatura en la educación
lingüística y literaria
Las políticas institucionales para el fomento de la
lectura. Los nuevos soportes de la lectura y su utilización
en las aulas. Gestión de la biblioteca pública,
escolar y digital. Estrategias para la promoción de la
lectura y la formación de hábitos lectores.

1. La integración de las TIC en la práctica
docente
2. La programación didáctica en el Área de
LCL
3. El desarrollo de la competencia en comunicación
lingüística
4. Metodología y recursos en el aula de Lengua y
literatura
5. La elaboración de unidades didácticas en
LCL
1. La integración de las TIC en la práctica
docente

Uso de las TIC en la educación lingüística
  y literaria.

2. La programación didáctica en el Área de
LCL

La programación didáctica.
Selección y secuenciación de contenidos.

3. El desarrollo de la competencia en comunicación
lingüística

Desarrollo de las habilidades lingüísticas: el
  proyecto lingüístico de centro.

4. Metodología y recursos en el aula de Lengua y
literatura

Opciones metodológicas.
La gestión y organización del aula, de
  materiales y recursos didácticos
La dinámica de clase de Lengua y literatura,
  así como las relaciones sociales.
Atención a la diversidad del alumnado.

5. La elaboración de unidades didácticas en
LCL

Planificación de la educación
  lingüística y literaria.
La evaluación del alumnado y de la
  enseñanza. 

'