'

La asignatura tiene como objetivo adentrar a los estudiantes en
el conocimiento del lenguaje, como base desde la cual enfrentarse a
la enseñanza de
la L2. Dado que es posible que el alumnado del Máster
presente un perfil profesional orientado a la docencia y que solo
desde un profundo conocimiento
lingüístico se puede diseñar un proceso de
enseñanza-aprendizaje efectivo, la asignatura tiene una gran
utilidad para su futuro desempeño como
docentes de lenguas extranjeras.
1. El estudio de las variedades del español
1.1. El español en el mundo
1.2. Español o castellano
1.3. Unidad y diversidad
1.4. ¿Qué norma enseñar?
2. Las variedades diafásicas
2.1. Introducción: modalidad, registro y tipo de
discurso
2.2. Modalidad
2.3. Registro
2.4. Tipos de discurso. La conversación como discurso
oral prototípico. El español coloquial
2.5. Las variedades diafásicas en la clase de E/LE
3. Las variedades diafásicas: la
sociolingüística y las variedades sociales
3.1. Introducción
3.2. La sociolingüística: definición y
caracterización. Su relación con otras disciplinas
3.3. Las variables sociales: sexo, edad, clase social, nivel
de instrucción, profesión, raza y etnia,
3.4. El tratamiento de las variables sociales del
español en la clase de E/LE
4. Las variedades diatópicas. El español de
España y de América
4.1. Introducción: los conceptos de lengua y dialecto
4.2. Situación lingüística de
España y del español
4.3. Dialectos modernos: andaluz, extremeño, murciano,
canario, español de América
4.4. Las variedades diatópicas del español en
el aula de E/LE

Los contenidos desarrollados se encuentran en la plataforma de
Docencia Virtual.
'