'

1. Aspectos generales: Concepto de inversión,
tipología, características y papel de la
inversión en el desarrollo económico. La
participación de la po-
blación en la formulación y evaluación
de proyectos territoriales de inversión.
2. Formulación de proyectos territoriales de
inversión.
3. Fuentes de financiación pública de proyectos
territoriales de inversión.
4. Fuentes de financiación privada de proyectos
territoriales de inversión.


La
  Economía solidaria y los microcréditos.
La
  financiación bancaria para proyectos de desarrollo
  local
La
  formulación y evaluación de proyectos de
  inversión local
Las
  fuentes de financiación territorial
El
  análisis del territorio como sistema y red para la
  detección de necesidades de inversión
Las
  políticas nacionales de empleo y su impacto en los
  mercados de trabajo territoriales.

'