'

1. Análisis del funcionamiento de los mercados de
trabajo. Enfoques teóricos y líneas de
acción.
2. Análisis de la dimensión territorial de los
mercados de trabajo y estudio detallado de los factores y tejido
institucional que intervienen en la configura- ción de los
sistemas territoriales de empleo.
3. Valoración de las políticas públicas
sobre el mercado de trabajo desde un punto de vista
territorial.
4. El concepto de inteligencia territorial y sus implicaciones
para el desarrollo sostenible. Participación y herramientas
de inteligencia territorial.


Sistemas productivos locales.
Sistemas locales de empleo.
Inteligencia Territorial.

'