'

1. Economía rural.
2. Turismo y desarrollo territorial sostenible.
3. Distritos industriales y clusters.
4. Impacto socioeconómico y ambiental de los puertos. Una
visión práctica.
5. Análisis económico de la implementación
de medidas de sostenibilidad ambiental en diferentes sectores
económicos.
6. Empleo, innovación y desarrollo territorial.
7. El papel de la Agenda 21 en el desarrollo territorial
sostenible.



Economía
    rural.


Turismo y
    desarrollo territorial sostenible.


Distritos
    industriales y clusters.


Análisis
    económico de la implementación de medidas de
    sostenibilidad ambiental en diferentes sectores
    económicos.


Empleo,
    innovación y desarrollo territorial.


Las
    desigualdades territoriales y su influencia en el
    desarrollo.


El papel de
    los GDR en el desarrollo territorial de la provincia de
    Cádiz (Visita)


La
    influencia de los CADE e el territorio (Visita)


'