'

1 De lo global a lo local: Los mecanismos económicos de
transmisión del entorno hacia las economías
locales.
2 El entorno económico global: Situación y
tendencias de la economía mundial. Globalización,
integración, crisis.
3 El entorno económico europeo: Situación y
tendencias de la economía de la Unión Europea.
4 El entorno económico español: Situación y
tendencias de la economía española.
5 El diagnóstico territorial: Análisis DAFO.
Fuentes de información estadística y documental.
Procedimientos de diagnóstico.


La economía territorial
  y los mecanismos de transmisión económica.
Integración,
  globalización, crisis económicas.
Situación y tendencias
  de la economía mundial.
Situación y tendencias
  de la economía europea.
Situación y tendencias
  de la economía española.


El
diagnóstico
territorial
y su metodología.


'