'

1. Política económica: Concepto, tipología,
sujetos activos y pasivos, fines, objetivos, instrumentos y
medidas, el tiempo en política económica. Debate
sobre el papel del Estado en la economía.
2. Formulación de una política económica
territorial.
3. La evaluación de las políticas
públicas.
4. Política regional comunitaria.
5. La incidencia territorial de las políticas activas de
empleo.


Aspectos
  generales de la política económica.
Fines,
  objetivos, instrumentos y medidas de política
  económica.

  Metodología de elaboración y procesos de
  evaluación de las políticas territoriales.

  Fundamentos de las políticas territoriales
Estudios
  de caso.

'