'

1. Técnicas de análisis regional (local) y
sectorial: Índices de Especialización y
Localización, Análisis Shift-Share, modelo de la Base
Exportadora, etc.
2. El modelo input-output.
3. Desarrollo de unidades productivas en los sistemas locales:
creación de empresas y mercados locales de empleo.
4. Sistemas productivos locales sostenibles.


Mercado de Trabajo: Vertiente
  Normativa y Jurídica.
Inteligencia Territorial
Instrumentos de análisis
  aplicados al análisis regional y sectorial.
  Especialización y Concentración. Análisis
  Shift Share.-
Empresa familiar
Innovación y Sistemas
  Productivos Locales.

'