'

Los contenidos de la asignatura se organizan en cuatro unidades
principales:
1. Las entidades de Economía Social y su entorno.
2. Dirección estratégica de las empresas de
Economía Social.
3. Fiscalidad y contabilidad de las empresas de Economía
Social.
4. Innovación y marketing en las empresas de
Economía Social.


Los
  contenidos de la asignatura se organizan en cuatro unidades
  principales:


UNIDAD
  1: Las entidades de Economía Social y su entorno


UNIDAD
  2: Dirección estratégica de las empresas de
  Economía Social


UNIDAD
  3: Fiscalidad y Contabilidad de las empresas de Economía
  Social


UNIDAD
  4: Innovación y márketin en las empresas de
  Economía Social

'