'


Encuestas.
  Inferencia Estadística. Sistemas de Información
  Geográfica (SIG).  Técnicas de recogida de
  información: Muestreo en poblaciones finitas;
  Cálculo del tamaño muestral. Comparación de
  varias poblaciones: Análisis de la varianza y
  Kruskal-Wallis. Estadística bidimensional y
  regresión lineal Generalización multivariante.
  Otros modelos de regresión. Categorización. Resumen
  de los Técnicas cualitativas. Creación de
  conexiones entre categorías: Test Chi-Cuadrado y
  U-Mann-Whitney. Análisis multivariante de
  discriminación por grupos: Análisis discriminante y
  análisis clúster.




El
    proceso de investigación social: conceptos
    básicos y fases   


Encuestas


Inferencia
    Estadística.


Sistemas
    de Información Geográfica (SIG). 


Técnicas
    de recogida de información: Muestreo en poblaciones
    finitas; Cálculo del tamaño muestral.


Comparación
    de varias poblaciones: Análisis de la varianza y
    Kruskal-Wallis.


Estadística
    bidimensional y regresión lineal Generalización
    multivariante. Otros modelos de regresión.


Categorización.
    Resumen de los Técnicas cualitativas. Creación de
    conexiones entre categorías: Test Chi-Cuadrado y
    U-Mann-Whitney.


Análisis
    multivariante de discriminación por grupos:
    Análisis discriminante y análisis
    clúster.


   
   
'