'

El currículo de Biología y Geología en ESO
y Bachillerato. Selección de contenidos y contextos de
aprendizaje. Elabración y desaroollo de unidades
didácticas específicas. Peculiaridades
didácticas: de los experimentos genéticos a la
interpretación de mapas geológicos. La importancia
del trabajo de campo en Geología y Biología.
Destrezas implicadas en la resolución de problemas y el
trabajo experimental de la Biología y Geología.
Dificultades de aprendizaje y transfrencia de conocimeintos.


BLOQUE I: Dificultades de aprendizaje
  y Tendencias en Enseñanza de las Ciencias


BLOQUE II: El procedimiento
  científico: aplicaciones en el aula de Biología y
  Geología.


BLOQUE III: Metodologías de
  enseñanza en la didáctica de la Biología y
  la Geología.


BLOQUE IV: La experiencia en el
  aula. 


 


 

PROGRAMA DE
PRÁCTICAS 


Ideas previas del alumnado y
    tendencias en la enseñanza de la Biología y
    Geología. 




Sesiones de inmersión en
    relación al trabajo práctico de Biología y
    Geología para la etapa de Educación Secundaria y
    Bachillerato.




Diseño de actividades
    prácticas en la enseñanza de la Biología y
    la Geología. 




Diseño de proyectos
    integrados basados en la didáctica de la Biología
    y la Geología.


'