'

Conceptos generales sobre nutrición y
alimentación. Clasificación funcional de los
alimentos. Características generales de cada grupo. Ajuste
de dieta
y evaluación del estado nutricional. Enfermedades
crónicas relacionadas con la alimentación

1.- Introducción. Conceptos generales sobre
nutrición y alimentación
2.- Proceso de digestión y adsorción de
nutrientes. Tipos de nutrientes: características, funciones
y requerimientos.
3.- Los grupos de alimentos. Clasificación funcional y
características nutricionales
4.- Mecanismos de regulación de la ingesta de alimento y
del balance energético corporal
5.- Nutrición, obesidad y síndrome
metabólico
6.- Nutrición y enfermedades cardiovasculares
7.- Nutrición y diabetes
8.- Nutrición y cáncer
9.- Evaluación y ajuste de dietas
'