'

Técnicas rápidas en microbiología de
alimentos. Identificación y tipificación de cepas
microbianas mediante técnicas moleculares basadas en el ADN.
Identificación mediante MALDI-TOF. Análisis de
secuencias para la identificación de microorganismos.
Métodos independientes de cultivo para el estudio
de las comunidades microbianas en alimentos: DGGE, TTGE, y
tecnologías basadas en la secuenciación masiva de
ADN.


1.-
  Extracción de ADN bacteriano 

-Extracción de ADN a partir
de cultivo puro   

-
  Extracción de ADN (a partir de colonias) 
   - Extracción de ADN a partir de alimentos 
   - Determinación de la concentración de
  ADN 
   - Electroforesis de ADN 
   - Coloración y visualización del ADN en
  geles de poliacrilamida


 


2.-
  Identificación de microorganismos mediante
  PCR 


-
  Amplificación del ADN mediante la Reacción en
  Cadena de la Polimerasa. 
   - Identificación de las cepas aisladas mediante
  secuenciación del ADN 16S. Análisis comparativo de
  secuencias.



 3.- Tipado molecular de cepas microbianas 
   - Tipado Molecular de las cepas aisladas mediante la
  técnica de RAPD (Randomly Amplified Polymorphic 
   DNA). Otras técnicas de
  tipificación. 



 4.- Estimación de la diversidad microbiana.
  Técnicas clásicas y nuevas
  tecnologías.  
   - Extracción de ADN total del alimento a
  analizar 
   - Estrategias basadas en la amplificación de la
  región hipervariable del ADN 16S mediante PCR 

 
'