'

En la primera parte del curso se aborda la importancia de los
microorganismos como patógenos o alterantes en los alimentos
y se estudian los diferentes microorganismos capaces de producir
enfermedades en el hombre a través de los alimentos,
detallando en cada uno de ellos las características
principales, tipo de alimento que contaminan, y enfermedad que
producen. Se resaltan los patógenos emergentes y la
diseminación de cepas con resistencias a antibióticos
a través de los alimentos. En la segunda parte de las clases
teóricas se estudia el análisis microbiológico
de los alimentos, incluyendo  las técnicas cualitativas
y cuantitativas para determinar su presencia o la de sus toxinas en
los alimentos. Se instruye al alumnado sobre la búsqueda
bibliográfica en bases de datos especializadas, para que
pueda realizar un trabajo monográfico sobre temáticas
relacionadas con la materia.  En las prácticas de
laboratorio se realizan análisis microbiológicos de
alimentos, y se hace una visita a los laboratorios de
investigación del departamento  con explicación
del equipamiento utilizado en el análisis
microbiológico de alimentos.

En la primera parte de las clases teóricas se
describirá cómo realizar el análisis
microbiológico de un alimento,
comenzando por la toma de muestra, como prepararla para su
envío al laboratorio y por ultimo que técnicas
se suelen utilizar para su estudio.
*En la segunda parte del curso se estudian los diferentes
microorganismos capaces de producir
enfermedades en el hombre mediante alimentos contaminados
detallando en cada uno de ellos las
características principales, tipo de alimento que
contaminan, enfermedad que producen en el hombre, y
técnicas y medios que se utilizan para realizar un
estudio de la presencia de ese microorganismo en los
alimentos.
*Las clases se impartirán con cañón en
PowerPoint pudiéndose establecer al final de ellas un
coloquio sobre
el tema expuesto.
Prácticas de laboratorio, y visita a los laboratorios
de investigación del departamento con explicación del
equipamiento utilizado en el análisis
microbiológico de alimentos.
Búsqueda bibliográfica sobre algún tema
relacionado con el curso
Calidad y análisis microbiológico de los
alimentos
Recuento e identificación de microorgansimos
Microorganismos aerobios mesófilos
- Microorganismos psicrófilos y psicrotróficos
- Bacterias Gram+
- Bacterias Gram-
- Hongos y levaduras
- Virus
- Parásitos
'