'

Introducción al análisis químico de
alimentos. Técnicas de toma y tratamiento de muestras de
alimentos. Técnicas cromatográficas para el
análisis de alimentos. Técnicas
espectroscópicas para el análisis de alimentos.
Prácticas de laboratorio: aplicación de
técnicas de preparación sobre diferentes tipos de
muestras de alimentos; análisis mediante
espectroscopía de absorción molecular y mediante
cromatografía de gases.


PROGRAMA
  TEÓRICO

Tema 1.- Introducción al análisis químico.
Introducción a la Química Analítica.
Clasificación de los métodos analíticos.
Métodos clásicos. Métodos instrumentales.
Método analítico. Características de los
métodos analíticos. Aplicaciones de la Química
analítica.
Tema 2.- Toma y tratamiento de muestras. Definición de un
problema Analítico. Toma de muestras. Tratamiento de
muestras.
Tema 3.- Introducción a las técnicas
espectroscópicas. Propiedades físico-químicas
de la materia. Radiación electromagnética.
Espectroscopia. Clasificación de los métodos
espectroscópicos. Fundamentos de las técnicas
espectroscópicas. Instrumentación. 
Tema 4.- Técnicas espectroscópicas
atómicas. Clasificación de las técnicas
espectroscópicas atómicas. Fundamentos de las
técnicas espectroscópicas atómicas.
Instrumentación. Aplicación al análisis de los
alimentos de las técnicas de espectroscopía
atómica.
Tema 5.- Técnicas espectroscópicas
moleculares. Clasificación de las técnicas
espectroscópicas moleculares. Fundamentos de las
técnicas espectroscópicas moleculares.
Instrumentación. Aplicación al análisis de los
alimentos de las técnicas de espectroscopía
molecular.
Tema 6.- Espectrometría de Masas. Fundamentos.
Componentes del Espectrómetro de Masas. Técnicas
Acopladas. Aplicaciones al análisis de los alimentos de la
técnica de espectrometría de masas.
Tema 7.- Introducción a las técnicas
cromatográficas. Fundamentos, definición y
clasificación. Principios básicos: eficacia, plato
teórico, retención, cromatograma. Separación
de mezclas.
Tema 8.- Aplicación de la cromatografía de gases
para el análisis de alimentos. Instrumentación.
Control de la temperatura. Derivatización. Aplicaciones
generales. Análisis de alimentos: nutrientes y
contaminantes.
Tema 9.- Aplicación de la cromatografía de
líquidos para el análisis de alimentos.
Instrumentación. Clasificación de las técnicas
de cromatografía líquida. Cromatografía
líquida de  partición. Derivatización.
Aplicaciones generales. Análisis de alimentos: nutrientes y
contaminantes.
Seminario: Fundamentos de Química: Calibración y
tratamiento de Datos.

PROGRAMA
  PRÁCTICO

Seminario 1.- Normas de seguridad e higiene en el
laboratorio de química.
Seminario 2.- Material de  laboratorio.
Práctica 1.- Tratamiento de muestras (I).
Destilación a reflujo: diacetilo en zumo, en cerveza y en
vinagre.
Practica 2.- Tratamiento de muestras (II). Disolución por
vía húmeda: quesos, carnes y derivados.
Práctica 3. Tratamiento de muestras (III). Extraccion
"QuEChERS": frutas, verduras y pescado.
Práctica 4.- Determinación de hierro en vinos
mediante espectroscopía de absorción molecular
UV-VIS.
Práctica 5.-  Determinación de ácidos
grasos en aceites vegetales mediante cromatografía de
gases.
 Práctica 6.- Visita a una Empresa
Agroalimentaria
'