'

Bacterias ácido-lácticas: características,
diversidad, metabolismo, genómica, interés
biotecnológico en la producción de alimentos.
Cultivos de arranque. Microbiología de los alimentos y
bebidas fermentados en función de las materias primas
empleadas. Fermentaciones alcalinas. Conservantes tradicionales.
Bacteriocinas y otros antimicrobianos naturales para el desarrollo
de bioconservantes. Potencial de los antimicrobianos naturales en
el control de biopelículas. Inactivación de
microorganismos mediante alta presión hidrostática y
otros métodos físicos no térmicos.
Tecnología de barreras.


En
  una primera parte se estudian en profundidad los principales
  grupos de bacterias lácticas y las principales rutas
  metabólicas relacionadas con la fermentación de los
  alimentos. Se analiza la contribución de los avances en
  genómica y metabolómica al conocimiento de la
  fisiología y metabolismo de este grupo bacteriano.
  Seguidamente se analiza su contribución  desde el
  punto de vista tecnológico en la fermentación de
  los alimentos, diferenciando las fermentaciones
  espontáneas y el uso de cultivos de arranque.
   


 


A
  continuación se estudian los procesos de
  fermentación para los diferentes tipos de alimentos,
  clasificados por categorías: cárnicos, pescado,
  lácteos, y vegetales. Se explican los alimentos
  fermentados más comunes así como los alimentos
  fermentados elaborados de forma tradicional a pequeña
  escala. Para cada grupo se analizan los principales
  microorganismos que intervienen en la fermentación, las
  transformaciones que llevan a cabo en el alimento, y la
  dinámica de las poblaciones microbianas durante la
  fermentación. Se analiza también en este punto
  cómo los microorganismos patógenos o alterantes
  presentes en las materias primas son desplazados por la
  microbiota láctica. Se estudian también las
  fermentaciones alcalinas y las fermentaciones alcohólicas,
  haciendo hincapié en las peculiaridades de estas
  fermentaciones.


 


En
  la tercera parte de la asignatura se analizan de forma comparada
  los diferentes métodos para la conservación de
  alimentos, haciendo hincapié en los métodos
  biológicos basados en el amensalismo, la
  utilización de sustancias antimicrobianas de origen
  natural, y el uso combinado de diferentes antimicrobianos en la
  tecnología de barreras. Se explica el fundamento de las
  altas presiones, y se realiza un ejercicio práctico con
  alimentos.

'