'


Sociedad y educación: la perspectiva
  sociológica.
Cambios sociales y enseñanza secundaria. La
  enseñanza comprensiva y las reformas educativas en Europa:
  debates y propuestas.
La sociedad y la familia como contextos educativos. Nuevos
  escenarios educativos en la sociedad actual.
El alumnado de secundaria: condición social de la
  adolescencia y la juventud. Actitudes del alumnado frente a la
  educación y la escolarización. Relaciones entre
  cultura juvenil y cultura escolar.
La educación emocional y ciudadana de adolescentes y
  jóvenes.
Evolución histórica de la familia,
  tipologías y estilos educativos parentales. Diversidad
  cultural de los ambientes familiares y su influencia
  educativa.
Cambios en los estilos educativos familiares y la
  relación entre padres e hijos. Relaciones y procesos de
  comunicación entre familia y escuela.
El profesorado: condición social de los docentes.
Cambios en la profesionalidad docente y culturas
  profesionales.
Las desigualdades sociales y educativas. Fomento de la
  igualdad en la enseñanza secundaria.
Estrategias para la construcción de un espacio
  educativo común: La educación en valores como eje
  transversal del currículum.
La transición educativa posterior a la ESO:
  Formación para el acceso a la universidad o al mercado de
  trabajo: bachillerato, formación profesional y
  dispositivos de inserción laboral.

 

Tema 1. La educación con el medio y la función
educadora de la familia y la comunidad
Tema 2.La evolución histórica de la familia, sus
diferentes tipos y la incidencia del contexto familiar en la
educación.
Tema 3. Las habilidades sociales en la relación y
orientación familiar.
Tema 4. Las influencias del entorno sociocultural del centro en
la formación del alumnado.
Tema 5. El papel educativo de la familia y su interacción
con el entorno escolar.
Tema 6. El poder educador de la escuela en continua
relación e interacción con otros contextos educadores
de los adolescentes.
'