'

Realización de un trabajo fin de máster siguiendo
las bases del método científico, en alguna de las
líneas de Investigación ofertadas en el master.
Análisis de la bibliografía más relevante y
actual sobre el tema de trabajo propuesto. Formulación de
objetivos e hipótesis de trabajo. Diseño de la
metodología necesaria para alcanzar los objetivos previstos.
Desarrollo de la parte experimental correspondiente.
Análisis y elaboración de resultados.
Formulación de conclusiones. Elaboración de memoria
correspondiente, y defensa pública de la misma.

					El trabajo fin de máster se puede realizar en alguna de las
líneas de investigación que se publicitan en la
página web del master, en los laboratorios de
investigación de la U de Jaén. También existe
la posibilidad de realizar estancias en empresas concertadas
mediante convenio (apartado 7.1), para la realización total
o parcial del trabajo fin de máster en las instalaciones de
dichas empresas. Al comienzo del curso académico el alumnado
podrá elegir una línea de investigación de
entre las ofertadas, de forma que al segundo mes de comienzo de
curso pueda ya iniciar las actividades correspondientes al trabajo
fin de máster. Líneas de investigación
ofertadas: Nutrición y endocrinología Nutrientes y
sistema nervioso central Seguridad y bioconservación de
alimentos Tratamientos por alta presión hidrostática
Actividad antimicrobiana de productos naturales o modificados
Resistencia a antimicrobianos Biopelículas Ecología
microbiana de los alimentos Microbiota intestinal Procesos
industriales alimentarios Materiales de envasado en la planta
alimentaria Separación, identificación y
cuantificación de contaminantes en alimentos, mediante
técnicas cromatográficas y espectroscópicas El
alumnado deberá presentar una Memoria del Trabajo fin de
màster realizado, y defenderla públicamente.

'