'

1. Aproximación teórica a los conceptos de
"género", "Historia de las Mujeres", "feminismos".
2. Los discursos de género en la construcción de
la sociedad contemporánea.
3. Mujeres, familia, trabajo y educación en el siglo
XIX.
4. El despertar de una conciencia emancipadora. Hacia una
identidad de ciudadanas.
5. La lucha por los derechos de ciudadanía. Historia del
movimiento feminista.
6. Los nuevos movimientos sociales y la segunda ola del
movimiento feminista
7. Género, feminismos y post-colonialismo.

Los contenidos básicos de la asignatura se
desarrollarán atendiendo a la siguiente distribución
de apartados temáticos y profesorado responsable de los
mismos:

1. Introducción a la historia del
género y de las relaciones de género: teoría y
método (1 crédito). Prof. responsable: Ana
Belén Gómez Fernández

2. Movimientos sociales y feminismos en el siglo
XIX (1 créditos). Prof. responsables: Gloria Espigado
Tocino

3. Políticas de género y movimiento
feminista en el siglo XX (1 crédito). Prof. responsable:
Gracia Moya García (0,5 créditos)/ Rosario
Márquez Macías(0,5 créditos)

4.  Mujer, familia y reproducción
social (1 crédito). Prof. responsable: David Martínez
López

5. La emigración femenina y las cartas
de Indias(1 crédito). Prof. responsable: Rosario
Márquez Macías

6. La perspectiva de género en la
actualidad (1 crédito). Prof. responsable: Gracia Moya
García
'