'

 
1. Aproximación teórica a los conceptos de
democracia y ciudadanía.
2. La ciudadanía en el Estado Liberal. Derechos y
libertades políticas.
3. Del Liberalismo a la Democracia. Ciudadanía y derechos
sociales.
4. La ciudadanía participativa en la democracia
representativa.
5. Democracia y ciudadanía en el mundo actual.
Desigualdades y retos.

Estos contenidos básicos de
la asignatura se desarrollarán atendiendo a la siguiente
distribución de cuestiones/apartados temáticos y
profesorado responsable de los mismos: 1.- Historia de dos
conceptos: ciudadanía y democracia. Debates teóricos
y cuestiones de método (1 crédito). Responsable:
Francisco Acosta Ramírez (Universidad de Córdoba);
2.- La ciudadanía en el Estado Liberal. Derechos y
libertades políticas (1 crédito). Responsables:
Gonzalo Butrón Prida (Universidad de Cádiz) y Alberto
Ramos Santana (Universidad de Cádiz); 3.- Del Liberalismo a
la Democracia. Ciudadanía y derechos sociales (1
crédito). Responsables: Gonzalo Butrón Prida
(Universidad de Cádiz) y Alberto Ramos Santana (Universidad
de Cádiz); 4.- La ciudadanía participativa en la
democracia representativa (1 crédito). Responsable: Ana
Belén Gómez Fernández (Universidad de
Jaén); 5.- Democracia y ciudadanía en el mundo
actual. Desigualdades y retos (1 crédito). Responsable:
Salvador Cruz Artacho (Universidad de Jaén); 6.-
Republicanismo, ciudadanía y participación en la
contemporaneidad: tradiciones seculares y nuevo(s) rpublicanismo(s)
(1 crédito). Responsable: Ángel Duarte Montserrat
(Universidad de Girona).
'