'

 
1. Nuevas tendencias en Historia Económica.
Instituciones, desigualdad, sostenibilidad
2. La gran transformación. Cambio institucional y
transformaciones productivas durante la construcción de los
Estados-Nación.
3. De la economía del Estado-Nación a la primera
globalización. Imperialismo y expansión de la
industrialización.
4. De la crisis a la expansión de la Edad de Oro.
Desigualdades internacionales y "abundancia" durante la
construcción del Estado del Bienestar.
5. El final del mito del crecimiento económico ilimitado.
Desigualdades y crisis de civilización.

-
'