'

En la gestión de los recursos naturales la toma de
decisiones ha de basarse en un correcto diagnóstico o
evaluación sobre el estado de dichos recursos. En este
sentido, esta asignatura aborda el diseño y técnicas
avanzadas de muestreo biológico, tanto en el medio
acuático como en el terrestre y englobando recursos
vegetales y animales. Particularmente, en lo referente al manejo y
manipulación de animales, se prestará especial
atención a los métodos no invasivos. Finalmente se
revisarán los principales métodos directos e
indirectos de estima de abundancia de poblaciones animales.

Contenidos teóricos:
Tema 1. Generalidades sobre la caracterización y
clasificación de hábitats. Hábitats y nicho
ecológico, manejo de hábitats y conservación
biológica. Tipos de clasificaciones de hábitats,
escalas de análisis y representación.
Tema 2. La red Natura 2000. Situación actual y
perspectivas. Métodos de evaluación del estado de
conservación de hábitats terrestres. Modelos de
planificación y gestión de tipos de
hábitats.
Tema 3. Aproximación al estudio de los hábitas
acuáticos: tipologías y estructura de los ecosistemas
acuáticos, métodos estandarizados de toma de
muestras de agua, caracterización fisico-química,
técnicas de muestreo de la biota, estima del flujo de
energia y del estado trófico, evaluación de la
calidad ecológica.
Tema 4. Estimas de abundancia de poblaciones animales: escalas
de abundancia, métodos de censo, métodos de
captura-recaptura, índices de abundancia.
Prácticas en Laboratorio y Humedal Experimental:
Técnicas de muestreo en medio acuático y
terrestre; procesado de muestras.
Prácticas de campo:
Reconocimiento y evaluación del estado de
conservación de hábitas en Espacios Naturales de
Andalucía
 
'