'

La sobreexplotación de los recursos naturales renovables
es uno de los principales factores de pérdida de
productividad y biodiversidad de los hábitats, especialmente
en sistemas agrícolas. Con el objetivo de plantear
estrategias de explotación sostenible de recursos, en esta
asignatura los alumnos abordarán los métodos de
evaluación de la calidad de los suelos; los procesos de
degradación del suelo debidos a la agricultura así
como las técnicas de restauración y
rehabilitación de los suelo agrícolas. También
recibirán conceptos de bioclimatología aplicada a
cultivos, biología de los agroecosistemas, sistemas
agrosilvopastoriles, malherbología y restauración de
cubiertas vegetales


TEORÍA


BLOQUE 1. Agricultura y Degradación del
suelo.
Tema 1.- Calidad y salud de los
suelos agrícolas. Procesos de degradación de la
calidad física, química y biológica.
Peculiaridades físicas e históricas de los suelos
agrícolas en la zona mediterránea: los suelos del
olivar.
Tema 2.- Aplicación de
índices de calidad del suelo.

BLOQUE 2. Procesos de degradación
  específicos de los suelos debidos a la
  agricultura.

Tema 3.- Degradación de la
calidad física de los suelos agrícolas:
compactación superficial y subsuperficial.
Tema 4.- Degradación de la
calidad química de los suelos agrícolas:
contaminación por herbicidas y pesticidas.
Contaminación por malas prácticas de
fertilización.
Tema 5.- Degradación por
exceso de sales: Salinización y Sodificación.

BLOQUE 3. Técnicas de restauración y
  rehabilitación de suelos degradados por actividad
  agrícola.

Tema 6.- Laboreo de
conservación. Tipos de labores y aperos. Cálculo de
la máxima carga aplicable.
Tema 7.- Enmienda
orgánica. Necesidades de materia orgánica de los
suelos agrícolas. Tipos de abonos orgánicos
disponibles. El proceso de enmienda.
Tema 8.- Rehabilitación de
suelos salinos y sódicos. Programación de riegos para
lavado del suelo. Encalado para la corrección del pH.
Tema 9.- Remediación de
suelos agrícolas contaminados.

BLOQUE 4. Biología de los agroecosistemas

Tema 10.- Bases ecológicas del ecosistema
agrícola. 
Tema 11.- Conceptos generales del control de plagas y
patógenos. Aspectos ecológicos y
económicos.
Tema 12.- El control químico. 
Tema 13.- El control natural y el control biológico.
Tema 14.- El control biotécnico.
Tema 15.- Conceptos de Bioclimatología. Principales
índices bioclimáticos aplicados a la gestión
de agroecosistemas.
Tema 16.- Recursos agrosilvopastoriles. Principales recursos
pascícolas ibéricos. Evaluación de capacidad
de carga ganadera como medida de control y gestión en el
agroecosistema.
Tema 17.- Conceptos básicos de los principales sistemas
agrosilvopastoriles mediterráneos: la dehesa y el olivar.
Analogías y diferencias.
Tema 18.- Olivar y malherbología. Conceptos
básicos sobre cubiertas vegetales y erosión.
Restauración de cubiertas vegetales.
  
PRÁCTICAS

Se realizará una práctica de campo conjunta de
  aproximadamente unas 6 horas de duración para visitar
  fincas relacionadas con la temática tratada en la
  teoría.
Se realizarán dos prácticas de laboratorio de
  dos horas cada una: 
  
Estimacion de la relación C/N en suelos de
    olivar.
Identificación de síntomas y de agentes
    causantes en olivo (Aula de Informática).


 
 
 
'