'

Los alumnos realizarán un trabajo de investigación
dentro de las líneas de investigación ofertadas por
el profesorado en el marco de los contenidos desarrollados en las
asignaturas que conforman el máster. Este trabajo
supondrá un contacto o puesta en práctica del
método científico.
El trabajo de fin de máster podrá ser un
proyecto técnico y/o consistir en el desarrollo de una idea
empresarial basada en un proyecto de investigación original
del estudiante, en el ámbito de la gestión del
hábitat y del medio ambiente.
El trabajo de fin de máster será eminentemente
práctico, y permitirá la utilización de
diferentes técnicas analíticas en relación con
las grandes áreas de la gestión de los recursos
naturales que el alumnado ha tenido oportunidad de conocer en el
transcurso de la formación teórica y práctica
recibida durante
el desarrollo de las materias del máster. Se
verificará la capacidad adquirida por los estudiantes para
el uso del lenguaje científico especializado, la
realización de trabajos e informes, así como su
defensa pública ante tribunales. Este trabajo
conllevará la participación en tutorías
dirigidas por un tutor académico. Los estudiantes
aplicarán los protocolos de diseño experimental, las
técnicas necesarias para abordar los diferentes problemas y
los
métodos de análisis de los resultados
obtenidos.
El alumno se familiarizará con la labor investigadora
que podrá realizarse en laboratorio, campo o ambas
actividades, para ello siempre estará guiado por su un Tutor
que le orientará en las distintas actividades según
la línea de investigación elegida.
El trabajo deberá contemplar la realización de
una memoria escrita y una presentación y defensa oral de la
misma.


Los
  alumnos realizarán un trabajo de investigación
  dentro de las líneas de investigación ofertadas por
  el profesorado en el marco de los contenidos desarrollados en las
  asignaturas que conforman el máster. Este trabajo
  supondrá un contacto o puesta en práctica del
  método científico.


El
  trabajo de fin de máster podrá ser un proyecto
  técnico y/o consistir en el desarrollo de una idea
  empresarial basada en un proyecto de investigación
  original del estudiante, en el ámbito de la gestión
  del hábitat y del medio ambiente.


El
  trabajo de fin de máster será eminentemente
  práctico, y permitirá la utilización de
  diferentes técnicas analíticas en relación
  con las grandes áreas de la gestión de los recursos
  naturales que el alumnado ha tenido oportunidad de conocer en el
  transcurso de la formación teórica y
  práctica recibida durante el desarrollo de las materias
  del máster. Se verificará la capacidad adquirida
  por los estudiantes para el uso del lenguaje científico
  especializado, la realización de trabajos e informes,
  así como su defensa pública ante tribunales. Este
  trabajo conllevará la participación en
  tutorías dirigidas por un tutor académico. Los
  estudiantes aplicarán los protocolos de diseño
  experimental, las técnicas necesarias para abordar los
  diferentes problemas y los métodos de análisis de
  los resultados obtenidos.


El
  alumno se familiarizará con la labor investigadora que
  podrá realizarse en laboratorio, campo o ambas
  actividades, para ello siempre estará guiado por su un
  Tutor que le orientará en las distintas actividades
  según la línea de investigación elegida. El
  trabajo deberá contemplar la realización de una
  memoria escrita y una presentación y defensa oral de la
  misma.


 

El
  trabajo de fin de máster podrá ser un proyecto
  técnico y/o consistir en el desarrollo de una idea
  empresarial basada en un proyecto de investigación
  original del estudiante, en el ámbito de la gestión
  de los recursos naturales. El trabajo de fin de máster
  será eminentemente práctico, y permitirá la
  utilización de diferentes técnicas
  analíticas en relación con las grandes áreas
  de la gestión de los recursos naturales que el alumnado ha
  tenido oportunidad de conocer en el transcurso de la
  formación teórica y práctica recibida
  durante el desarrollo de las materias del máster. Se
  verificará la capacidad adquirida por los estudiantes para
  el uso del lenguaje científico especializado, la
  realización de trabajos e informes, así como su
  defensa pública ante tribunales. Este trabajo
  conllevará la participación en tutorías
  dirigidas por un tutor académico. Los estudiantes
  aplicarán los protocolos de diseño experimental,
  las técnicas necesarias para abordar los diferentes
  problemas y los métodos de análisis de los
  resultados obtenidos. El alumno se familiarizará con la
  labor investigadora que podrá realizarse en laboratorio,
  campo o ambas actividades, para ello siempre estará guiado
  por su un Tutor que le orientará en las distintas
  actividades según la línea de investigación
  elegida. El trabajo deberá contemplar la
  realización de una memoria escrita y una
  presentación y defensa oral de la misma.

'