'


Situación de la enseñanza y el aprendizaje de
  la ciencia y la tecnologái en la ESO, FP y Bachillerato.
  Identificación de problemas generales y
  específicos.
Indicadores de calidad en las clases de ciencia y
  tecnología: desaempeño de la docencia, contenidos a
  enseñar, buenas prácticas, materiales de
  aprendizaje, la evaluación y la orientación.
Papel de la innovación en la mejora de la
  enseñanza. Proyectos, propuestas y actividades de
  enseñanza innovadoras para la enseñanza y el
  aprendizaje de la ciencia y la tecnología.
La investigación educativa como estrategia de
  formación docente. Metodologías y técnicas
  básicas para la recogida y tratamiento de
  información sobre el proceso de enseñanza y
  aprendizaje de la ciencia y la tecnología.
Diseño de proyectos de investigación
  didáctica sobre el proceso de enseñanza y
  aprendizaje de la ciencia y la tecnologái en la
  educación secundaria.


Tema 1. Introducción a la innovación docente y la
investigación educativa.
Tema 2. Situación de la enseñanza y el
aprendizaje de la ciencia y la Tecnología en la
Educación Secundaria,
Bachillerato y Formación profesional.
Identificación de problemas generales y específicos.
Tema 3. Fuentes bibliográficas para innovación
docente e investigación educativa.
Tema 4. Diseño de proyectos de investigación
didáctica sobre el proceso de enseñanza y aprendizaje
de la
ciencia y la Tecnología en la Educación
Secundaria.
Tema 5. La investigación educativa como estrategia de
formación docente. Metodologías y técnicas
básicas
para la recogida y tratamiento de información sobre el
proceso de enseñanza y aprendizaje.
Tema 6. Indicadores de calidad: desempeño de la
docencia, contenidos a enseñar, buenas prácticas,
materiales de aprendizaje, la evaluación y la
orientación.
Tema 7. Papel de la innovación en la mejora de la
enseñanza. Proyectos, propuestas y actividades de
enseñanza innovadoras para la enseñanza y el
aprendizaje.
'