'

Historia, epistemología y papel actual de la
Biología y Geología en la cultura (ciencia, arte,
Tecnología, etc.). Percepción pública del
papel y la imporancia educativa frente al impacto social real de la
Bioogía y Geología. Temas de alto impacto social para
motivar la discusión y opinión crítica de los
alumnos: el Medio ambiente desde la perspectiva del tiempo
geológico; El sitema Tierra, intracciones en la
geo-biosfera; desastres naturales; la importancia de la
biodiversidad; la revolución genética.


Dinámica
  Externa y Dinámica Interna del Planeta Tierra. Minerales,
  Rocas, Fósiles. Meteorización y Erosión.
  Procesos petrogenéticos: Rocas sedimentarias,
  ígneas y metamórficas. Tectónica de Placas.
  El Registro Geológico. Historia de la
  Tierra. Actuales tendencias en didáctica de las
  ciencias: naturaleza de la ciencia, controversias
  socio-científicas y alfabetización
  científica. Aspectos didácticos a tener en
  cuenta en la enseñanza de la Biología y la
  Geología.

'