'

El Trabajo Fin de Máster
consiste en la realización de un trabajo de
investigación dentro del campo de la Química en
alguno de los grupos de investigación a los que pertenece el
profesorado del máster. La investigación
deberá ser original y se desarrollará en alguna de
las líneas de investigación relacionadas en el
Apartado 6.1 (pdf).
El Trabajo podrá ser
dirigido por uno o dos tutores doctores, siendo necesario que al
menos uno de ellos desarrolle su investigación en una de las
líneas de Investigación anteriormente indicadas, no
siendo necesario que el tutor o tutores impartan docencia de clases
teóricas en el Máster.

Ver 

https://cep.ujaen.es/sites/centro_cep/files/uploads/Normativa%20%20abril%202014.pdf
 
'