'

1 Principios de Química
Verde y uso de fuentes de energía verdes: Microondas,
ultrasonidos, fotoquímica, HSVM (1 crédito)
2 Ecodiseño de la
reacción: Estrategias de síntesis basadas en la
optimización de la separación, eliminación de
disolventes orgánicos nocivos, reacciones en agua, en
ausencia de disolvente, líquidos iónicos,
catálisis. (1 crédito)
3 La biomasa como fuente renovable
de compuestos orgánicos. Valorización de subproductos
agroalimentarios. Extracción, purificación y
determinación estructural de compuestos bio-activos. (1,4
créditos)
4 Semioquímicos: Control
biológico y producción sostenible de alimentos (0,6
créditos)

UNIDAD TEMÁTICA 1:
Principios de Química Verde. Ecodiseño de la
reacción: Estrategias de síntesis basadas en la
optimización de la separación, eliminación de
disolventes orgánicos nocivos, reacciones en agua, en
ausencia de disolvente, líquidos iónicos,
catálisis. 
UNIDAD TEMÁTICA 2: Fuentes
de energía Ecosostenibles: Microondas, Ultrasonidos,
Fotoquímica solar, Mecanoquímica: antecedentes,
fundamento, instrumentación, aplicaciones.

UNIDAD TEMÁTICA 3: La biomasa como fuente renovable de
compuestos orgánicos. Industria agroalimentaria y sus
residuos. Valorización de subproductos agroalimentarios.
Extracción y purificación de compuestos bioactivos.
Química y aplicaciones de productos naturales obtenidos a
partir de subproductos.

UNIDAD TEMÁTICA 4: Semioquímicos: Etapas del
desarrollo de un semioquímico hasta su integración en
la metodologías ecocompatibles en la agricultura.
Técnicas de aislamiento, extracción asistida por US.
Técnicas de identificación, DHS-HRMS.
'