'

- Introducción a los polímeros: estructura
molecular y propiedades.
- Biopolímeros (macromoléculas naturales):
caracterización, aplicaciones y nuevas tendencias en su
utilización.
- Técnicas de caracterización: estructura ,
dimensiones de la cadena y morfología
- Métodos de determinación de la masa molecular de
polímeros
- Espectroscopía de polímeros: RMN, IR, etc.
- Análisis térmico.
- Reología y propiedades mecánicas.
- Síntesis de polímeros. Nomenclatura
sintética, definiciones y perspectiva general de la
síntesis de polímeros.
- Principales mecanismos de polimerización (radicalaria,
catiónica, aniónica y apertura de anillo).
- Algunos tipos de polímeros de especial interés.
Poliuretanos y dendrimeros, polímeros conductores.
- Polímeros Inorgánicos.
- Polímeros inorgánicos de interés basados
en elementos metálicos y no metálicos.


TEMA 1.
  Introducción a los polímeros: estructura molecular
  y propiedades.


 


TEMA 2.
  Biopolímeros (macromoléculas naturales):
  caracterización (tacticidad, punto isoeléctrico,
  presión osmótica, etc), aplicaciones y nuevas
  tendencias en su utilización.


 


TEMA 3.
  Técnicas de caracterización y análisis:
  estructura, dimensiones de la cadena y morfología.
  Métodos de determinación de la masa molecular de
  polímeros.


 


TEMA 4.
  Espectroscopía de polímeros: RMN, IR,
  espectroscopía uv-visible y de fluorescencia.


 


TEMA 5.
  Análisis térmico. Reología y propiedades
  mecánicas.


 


TEMA 6.
  Síntesis de polímeros. Nomenclatura
  sintética, definiciones y perspectiva general de la
  síntesis de polímeros.


 


TEMA 7.
  Principales mecanismos de polimerización (radicalaria,
  catiónica, aniónica y apertura de anillo).


 


TEMA 8.
  Algunos tipos de polímeros de especial interés.
  Poliuretanos y dendrimeros, polímeros conductores.


 


TEMA 9.
  Polímeros inorgánicos de interés basados en
  elementos metálicos y no metálicos.

'