'

- Simetría en Química
(UJA)
Nociones de Teoría de
Grupos. Representaciones de Grupos. Reducción de
Representaciones. Producto directo. Simetría en
Química Cuántica. Operadores de proyección.
Simetría de los orbitales moleculares. Factorización
de ecuaciones seculares. Aplicación en la Teoría del
Campo Cristalino. Diagramas de correlación. Simetría
en el análisis de las vibraciones moleculares.
Aplicación en el estudio de reacciones químicas.
- Interacción
Materia-Radiación (UMA)
Características de la
radiación electromagnética: Cuantización
energética de la materia y la radiación
electromagnética. Interacción luz-materia sin
intercambio de energía: Efectos ópticos lineales y no
lineales. Interacción luz-materia con intercambio de
energía: Absorción de la radiación
electro-magnética. Interacción fotoquímica:
Procesos de desactivación de estados, vidas medias de los
estados y procesos fotovoltaicos y fotocatalíticos.
- Cinética
Electródica. (UHU)
Cinética de la
reacción de transferencia electrónica. Transporte de
masa. Cinética y transporte en las reacciones
electródicas. Técnicas voltamperométricas:
fundamentos y aplicaciones.
- Termodinámica de
Superficies e Interfases (UCO)
Tensión superficial:
Ecuación de Young-Laplace. Presión de vapor en
superficies curvas. Modelos de Gibbs y Guggenheim. Isoterma de
Gibbs. Interfases electrificadas: Ecuación de Lippmann.
Evaluación experimental de excesos superficiales.
Potenciales de Volta y Galvani. Potenciales de electrodo. Modelos
de la doble capa. Adsorción específica y de
moléculas orgánicas. Transporte a través de
membranas. Potencial de membrana, potencial Donnan,
exclusión Donnan. Electrodiálisis.
Electroósmosis. Electrodos selectivos. Ecuación de
Nikolsky-Eisenman.

.
'