'


Estrategias en síntesis orgánica (UJA, 1.25
ECTS)
- Análisis
retrosintético: diseño de síntesis.
- Selectividad en síntesis. Grupos protectores.
- Desconexiones de compuestos orgánicos.
- Síntesis asimétrica.
- Estrategias sintéticas.
Técnicas avanzadas en la
determinación de los mecanismos de las reacciones
orgánicas (UCO, 1.25 ECTS)
- Los mecanismos de reacción
en el contexto de la Química Orgánica.
- Termodinámica vs cinética. Ecuación de
Eyring. Control termodinámico y cinético.
- Postulados clásicos y su adaptación al
momento actual.
- Procedimientos para la determinación de intermedios
de reacción.
- Pruebas esteroquímicas, cinéticas y
relaciones lineales de energía libre.
- Técnicas isotópicas en la
determinación de mecanismos de reacción.
- Efectos sinforia y mecanismos de reacción.
Productos naturales y su
determinación estructural mediante RMN (UMA, 1.25 ECTS)
- Productos naturales y metabolitos
secundarios. Principales rutas biosintéticas de los
metabolitos secundarios. Grupos constructores y mecanismos
de construcción del esqueleto carbonado. Importancia y
campo de aplicación de los metabolitos secundarios.
Detección y aislamiento de los principios.
Bioensayos.
- Metabolitos derivados de la ruta del acetato-malonato.
- Matabolitos derivados de la ruta del ácido
shikímico.
- Metabolitos derivados de la ruta del ácido
mevalónico.
- Alcaloides.
- Aplicación de RMN en la elucidación
estructural.
Química de heterociclos
(UHU, 1.25 ECTS)
- Estructura, síntesis y
reacciones de sistemas heterocíclicos.
- Relación estructura-propiedades.
- Aplicaciones de los compuestos heterocíclicos
(colorantes, productos naturales, ligandos en procesos
catalíticos).



Química
de heterociclos
(UHU,
1.25 ECTS): Estructura, síntesis y reacciones de
sistemas heterocíclicos. Relación
estructura-propiedades. Aplicaciones de los compuestos
heterocíclicos (colorantes, productos naturales, ligandos en
procesos catalíticos).


Productos naturales y su determinación estructural
  mediante RMN
(UMA,
  1.25 ECTS): Productos naturales y metabolitos secundarios.
  Principales rutas biosintéticas de los metabolitos
  secundarios. Grupos constructores y mecanismos de
  construcción del esqueleto carbonado. Importancia y campo
  de aplicación de los metabolitos secundarios.
  Detección y aislamiento de los principios activos.
  Bioensayos. Metabolitos derivados de la ruta del
  acetato-malonato. Metabolitos derivados de la ruta del
  ácido shikímico. Metabolitos derivados de la
  ruta del ácido
  mevalónico. Alcaloides. Aplicación de RMN
  en la elucidación estructural.




Técnicas avanzadas en la determinación de
  los mecanismos de las reacciones orgánicas
(UCO,
  1.25 ECTS): Los mecanismos de reacción en el contexto
  de la Química Orgánica. Termodinámica 
  vs. cinética. Ecuación de Eyring. Control
  termodinámico y cinético. Postulados
  clásicos y su adaptación al momento
  actual. Procedimientos para la determinación de
  intermedios de reacción. Pruebas
  estereoquímicas, cinéticas y relaciones lineales de
  energía libre. Técnicas isotópicas en
  la determinación de mecanismos de
  reacción. Efectos sinforia y mecanismos de
  reacción.





Estrategias en síntesis orgánica
(UJA,
  1.25 ECTS):  Análisis retrosintético:
  diseño de síntesis. Selectividad en
  síntesis. Grupos protectores. Desconexiones de
  compuestos orgánicos. Síntesis
  asimétrica. Estrategias
  sintéticas.

 
'