'

Bloque 1. Propiedades y Reactividad
de los Compuestos Organometálicos: Aplicación a la
Catálisis Homogénea
UNIVERSIDAD DE HUELVA
1. Revisión de aspectos
básicos de la química de compuestos
organometálicos (enlace, tipos de ligandos) (0,25 cr)
2. Reacciones de adición oxidante y eliminación
reductora. (0,5 cr)
3. Reacciones de inserción y eliminación. (0,5
cr)
UNIVERSIDAD DE MÁLAGA
4. Reacciones de complejos
nucleófilos y electrófilos. (0,5 cr)
5. Aplicaciones a la catálisis Homogénea. (0,75
cr)
Bloque 2. Síntesis,
Caracterización, Propiedades y Aplicaciones de
Sólidos Inorgánicos.
UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA
1. Métodos de
síntesis (0,5cr)
2. Caracterización de sólidos y revisión
de aspectos estructurales. (0,75cr)
UNIVERSIDAD DE JAÉN
3. Propiedades y Aplicaciones de
los sólidos. (1,25 cr)



Bloque 2. Síntesis,Caracterización,
  Propiedades y Aplicaciones deSólidos
  Inorgánicos.



Universidad de Jaén


3. Propiedades y Aplicaciones de los
sólidos. (1,25 cr)


Propiedades Eléctricas y sus aplicaciones

Conductore
Semiconductores
Superconductores
Dieléctricos
Piezoeléctricos
Electrolitos sólidos


Propiedades Magnéticas y sus aplicaciones

Estructura y propiedades de los sólidos
    magnéticos
Relaciones estructura-propiedad y sus aplicaciones
Desarrollos recientes en magnetismo y solidos
    magnéticos.


Propiedades Ópticas y sus aplicaciones

El espectro electromagnético y las transiciones
    electrónicas
Procesos de dispersión: reflexión,
    difracción e interferencia
Luminiscencia y fosforescencia
Emisión estimulada, amplificación de luz y
    láseres
Foto detectores
Fibra óptica
Células solares


'