'


La Calidad en los laboratorios
  analíticos: metrología en Química
Validación de
  métodos analíticos, propiedades analíticas y
  metrológicas. Trazabilidad.
Incertidumbre en las medidas y
  resultados analíticos. Referencias analíticas.
Actividades de control interno
  de la calidad en el laboratorio analítico.
Quimiometría:
  definición y evolución. La matriz
  objetos-variables.
Exploración de datos
  experimentales.
Tratamientos de preprocesado de
  datos experimentales.
Análisis de componentes
  principales.
Técnicas de
  clasificación supervisadas y no supervisadas.
Calibración y
  regresión multivariantes.



Contenidos desarrollados

1. Metrología en Química. Calidad en el
laboratorio analítico: propiedades analíticas.
Trazabilidad metrológica: referencias analíticas.
Cuantificación de la incertidumbre en medidas
analíticas. Referencias normativas aplicables.
2. Validación de métodos analíticos:
establecimiento de propiedades analíticas y
metrológicas. 
3. Actividades de control interno de la calidad en el
laboratorio analítico. Validez de los resultados
analíticos, actividades para su comprobación.
Ejercicios de intercomparación.
4. Quimiometría. Definición y evolución.
Establecimiento de la matriz objetos-variables.
5. Exploración de datos experimentales. Obtención
de información no condicionada. Examen preliminar de la
matriz de datos. Correlaciones y distancias como medidas de la
similitud. Dendrograma. Análisis de componentes principales.
Tratamientos de preprocesado de datos experimentales.
6. Técnicas de clasificación Análisis
supervisado (kNN, SIMCA, LDA) y no supervisado (PCA, HCA)
7. Calibración y regresión multivariantes: PCR y
PLS.
'