'

- Principios generales de la
espectrometría de masas orgánicas e
inorgánicas. Avances en instrumentación y
acoplamientos de la espectrometría de masas. Aspectos
aplicados (UHU, 1.25 ECTS).
- Espectrometría de absorción atómica
con fuente continua y alta resolución (HR-CS-AAS). Aspectos
generales y características del muestreo de sólidos
mediante el empleo de un horno de grafito (GF) (UMA, 1.25 ECTS).
- Técnicas microfluídicas: Metodologías
de la microfabricación y técnicas instrumentales
asociadas a la microfluídica. Diseño de dispositivos
microfluídicos basados en metodologías
estáticas y dinámicas. Aplicaciones analíticas
de las técnicas de microfluídicas en las áreas
clínica, farmacéutica, ambiental y agroalimentaria
(UCO, 1.25 ECTS).
- Analizadores de flujo: Análisis de flujo segmentado
(SFA), Análisis por inyección en flujo (FIA),
análisis por inyección secuencial (SIA)
Técnicas de flujo multiconmutado (MCFIA, MSFIA y MPFS) (UJA,
1.25 ECTS).




Tema 1-2. Principios generales de
    la espectrometría de masas orgánicas e
    inorgánicas. Avances en instrumentación y
    acoplamientos de la espectrometría de 
    Aspectos aplicados. ( 
    Imparte UHU).


Tema
    3. Espectrometría de absorción atómica con
    fuente continua y alta resolución (HR-CS-AAS).
    Desarrollo histórico. Conceptos básicos.
    Instrumentación. Características
    analíticas especiales. Aplicaciones al análisis
    multielemento y al análisis de pequeñas
    moléculas. ( 
    Imparte UMA).


Tema
    4. Aspectos generales y características del muestreo de
    sólidos mediante el empleo de un horno de grafito (GF).
    Muestreo directo de sólidos con HR-CS-GFAAS. Demandas
    instrumentales para la eliminación de interferencias,
    sensibilidad y rango de determinación. Experiencia con
    análisis directo de sólidos. Aplicaciones
    analíticas. ( 
    Imparte UMA).


Tema
    5. Introducción a las técnicas
    microfluídicas de análisis. Generalidades.
    Sistemas microfluídicos. Clasificación de la
    téncinca microfluídicas de análisis.
    Técnicas separativas y determinativas. Materiales y
    métodos para las Metodologías de la
    microfabricación y técnicas instrumentales
    asociadas a la microfluídica. 
    (

Imparte UCO).



Tema 6. 
Aplicaciones
  analíticas de los sistemas microfluídicos.
  Aplicaciones en áreas de interés en análisis
  agroalimentario, ambiental, bioquímico y 
  farmacéutico. Implicaciones
  nanotecnológicas de los dispositivos
  microfluídicos.  
  (

Imparte UCO).


Tema 7. Analizadores de flujo.
    Análisis de flujo segmentado (SFA), Análisis por
    inyección en flujo (FIA), análisis por
    inyección secuencial (SIA).
    Instrumentación. Tipos de analizadores. Aplicaciones de
    interés. 
    (

Imparte UJA).


Tema
    8. Técnicas de flujo multiconmutado (MCFIA, MSFIA y
    MPFS). Principios generales. Instrumentación.
    Diferencias entre las distintas técnicas. Aplicaciones
    de interés. 
    (

Imparte UJA).


'