'

-Desarrollo, evolución y modelos de los estados de
bienestar en Europa. Políticas Sociales en Europa y en
España.
-Procesos de pobreza y exclusión social en
España. Nuevas formas de exclusión social en el siglo
XXI.
-Objetivos, principios, fundamentos de los Servicios Sociales
en España. Estructura organizativa. Distribución de
competencias y organización territorial
de los Servicios Sociales. Recursos y equipamientos del
sistema público de Servicios Sociales.
-Consecuencias e implicaciones de los tipos de modelos de
política social y de Estado del Bienestar sobre el
diseño, desarrollo y evaluación de las
políticas
sociosanitarias.
-Análisis de las políticas públicas
sociosanitarias en sus distintas fases de diseño,
implementación y evaluación.

-
'