'

-La empresa sociosanitaria. Origen, tipos y desarrollo.

-Las cooperativas y las prácticas de
coordinación de las políticas sociosanitarias.

-Programas de apoyo institucional a la creación de
empresas sociosanitarias.

-La generación de modelos de negocios.

-Aspectos éticos en el proceso de creación de
empresas.

-La simulación práctica para la creación
de empresas.
-La incubadora social como estrategia de emprendimiento de la
Universidad de Jaén.
-Marketing, estrategia de marketing y comunicación.

-El bienestar social como horizonte de las políticas
sociosanitarias. 
-El "capital vital" en el siglo XXI: La evolución
sociodemográfica de la población española.
 
'