'

- El conocimiento en las organizaciones: la "organización
inteligente" y la economía basada en el conocimiento.
- El proceso del conocimiento en la organización.
Tipos y enfoques de gestión de conocimiento.
- Fases y herramientas de la gestión del conocimiento
en organizaciones (generación, codificación,
transferencia del conocimiento).
- La gestión del conocimiento y los recursos humanos:
La gestión del talento y la creatividad, coaching y tipos de
comunicación en la empresa .
- La figura y el rol del "knowledge manager" y del "knowledge
worker".
- Sistema de dirección eficaz; Las habilidades
sociales y habilidades de trabajo en equipo en la
organización
- La coordinación de los equipos de trabajo y
dirección eficaz en el ámbito sociosanitario

-
'