'

-Evolución histórica del sistema sanitario. El
Sistema sanitario español: Situación actual y retos
de futuro.
-Políticas públicas sanitarias en España
y en el contexto europeo e internacional.
-Contexto epidemiológico Problemas de salud más
prevalentes en las sociedades actuales: factores de riesgo que
contribuyen a los mismos.
-Cambios biopsicosociales derivados de la cronicidad, la
diversidad funcional y el envejecimiento.
-Necesidades de atención de los colectivos
beneficiarios.
-Innovación e intervención en situaciones de
salud emergentes, ante la multiculturalidad y la diversidad y en
otras nuevas demandas de ámbito sociosanitario.

-Evolución histórica del sistema sanitario.
ElSistema sanitario español: Situación actual y
retosde futuro.
-Políticas públicas sanitarias en
Españay en el contexto europeo e internacional.
-Contexto epidemiológico Problemas de salud
másprevalentes en las sociedades actuales: factores de
riesgo quecontribuyen a los mismos.
-Cambios biopsicosociales derivados de la cronicidad,
ladiversidad funcional y el envejecimiento.
-Necesidades de atención de los
colectivosbeneficiarios.
-Innovación e intervención en situaciones
desalud emergentes, ante la multiculturalidad y la diversidad y
enotras nuevas demandas de ámbito sociosanitario.
'