'

-Parámetros que determinan la dirección y
Gestión de una organización.
· Dirección Técnica y Operaciones.
· Dirección financiera y estratégica.
· Dirección de personas y conocimiento.
· La Gestión de riesgos. La Gestión
clínica y la gestión de casos.
-El sector sociosanitario. Organización de un centro
sociosanitario. Instrumentos de gestión y
administración de un Centro sociosanitario.
-La información Contable. Condicionantes y
Limitaciones para el Análisis. Instrumentos y
Técnicas aplicables al Análisis Contable.
Análisis del Equilibrio
Financiero. Análisis del Equilibrio
Económico.
-Definición, historia y principios de la Responsabilidad
Social Empresarial. Modelo de empresa y Responsabilidad Social
Empresarial. Sistemas de
Gestión de la Responsabilidad Social Empresarial:
principales herramientas. Comunicación de la Responsabilidad
Social Empresarial: Guías. Códigos
y recomendaciones en materia de Gobierno Corporativo.


1. La dirección estratégica de la
  empresa

1.1.
Análisis externo
1.1.1.
Análisis del entorno general
1.1.2.
Análisis del entorno específico
1.2.
Análisis interno
1.3.
Análisis D.A.F.O.
1.4.
Definición de objetivos
1.5.
Formulación de la estrategia
1.5.1.
Estrategias corporativas
1.5.2.
Estrategias competitivas
1.6.
Implementación de la estrategia y control
 
  
2.
La información contable
2.1.
Conceptos básicos de contabilidad
2.2.
Normalización contable
2.3.
Instrumentos y técnicas aplicables en el análisis de
la información contable
2.3.1.
Análisis del equilibrio financiero
2.3.2.
Análisis del equilibrio económico
 

3. Gestión de costes

3.1.
Conceptos fundamentales de la gestión de costes
3.2.
Tipología de costes
3.3.
Teoría general de la asignación de costes
3.4.
Modelos de costes
3.5.
Los costes y la toma de decisiones
 

4. La responsabilidad social corporativa: una
  introducción


 
No obstante, un mayor detalle de los contenidos recogidos en el
apartado anterior será ofrecido por cada uno de los
profesores del módulo en la presentación tanto
presencial como en Docencia Virtual al comienzo de cada uno de los
distintos temas.
'