'

-Tecnologías para a la salud y bienestar:
tecnologías actuales y tendencias futuras para la mejora de
calidad de vida y el bienestar
-Aplicaciones de las tecnologías de la
información y de la comunicación para la
tele-asistencia.
· Sistemas de tele-asistencia
· Sistemas de monitorización
· Diseño de soluciones socio-sanitarias
integradas


Tecnologías para a la salud y bienestar 
  
Datos en términos de salud y bienestar
El papel de la tecnología en la salud y el
    bienestar

Sistemas de monitorización / Sistemas de
  tele-asistencia 
  
Internet de las Cosas.
Sensores y actuadores
Dispositivos inteligentes en tele-asistencia
Seguridad y Privacidad.
El papel del usuario en el diseño, desarrollo y
    evaluación del sistema.

Diseño de soluciones socio-sanitarias integradas.
  Metodología de implantación de soluciones TIC. 
  
Identificación del objetivo.
Análisis del contexto (persona, espacio, etc.).
Elección de solución TIC.
Adaptación de solución TIC.


'