'


Introducción a la historia de la literatura infantil y
  juvenil: Los libros y sus diferentes categorías
Textos literarios: Escritos y grabaciones. La biblioteca de
  aula
Vocabulario activo y pasivo en la lectura: Lecturas
  graduadas
La creatividad y la imaginación: Lectura y
  adaptación de textos literarios
La evaluación de la lecto-escritura


1.-  Consideraciones generales sobre la literatura
infantil y juvenil en lengua extranjera.
  1.1 Definiciones previas. Principales
características de la literatura infantil y juvenil
2.- Los géneros de la literatura infantil y juvenil
   2.1 Narrativa. Autores
   2.2 Poesía y canciones. Autores
   2.3 Teatro. Autores
   2.5 Otros: trabalenguas, adivinanzas.
3.-  Exploración del vocabulario y los aspectos
semánticos en la literatura infantil y juvenil en lengua
extranjera.
4.- Uso instrumental de las cuatro destrezas en lengua
extranjera.
   4.1 Compresión oral y escrita.
   4.2 Expresión oral y escrita.
5.-La literatura en las enseñanza de las lenguas.
   5.1 Ventajas del uso de la literatura en la clase
de lengua extranjera.
   5.2 Desarrollo de la creatividad y la
imaginación y adaptación de textos, así como
en la elaboración de materiales y recursos. Animación
a la lectura.
  
'