'

Currículo escolar de la Literatura en Educación
Primaria. Características y evolución de los
géneros lírico, narrativo y dramático en la
literatura española. Relación de la literatura
española con su contexto histórico-cultural.
Principales recursos estilísticos, expresivos y
retóricos del texto literario. Procedimientos de
análisis de textos literarios. Recursos para la
animación a la escritura, la lectura y la
dramatización. Recursos metodológicos empleados en la
enseñanza de la Literatura. Características de la
biblioteca escolar.

TEMA 1: El lenguaje literario. Estudio de las principales
figuras y formas literarias. TEMA 2: Los géneros literarios.
2.1. Poesía de tipo popular y tradición culta. 2.2.
Cuento folklórico y principales manifestaciones de la
narrativa española. 2.3. Principales exponentes de la
dramaturgia española. TEMA 3: Procedimientos o
técnicas de análisis de textos literarios. El
comentario de textos literarios. TEMA 4: La didáctica de la
Literatura. Recursos metodológicos empleados en la
enseñanza de la Literatura. Recursos para la
animación a la lectura, la escritura y la
dramatización. TEMA 5: La biblioteca escolar.
'