'

Las TICs en la enseñanza y aprendizaje de las Ciencias en
Educación Infantil y Primaria
Programas informáticos para enseñar y aprender las
Ciencias en edades tempranas
Prácticas innovadoras en el uso de las TICs en las
Ciencias elementales


BLOQUE I

1.- Adquisición y desarrollo
de competencias digitales desde las Ciencias Sociales en
Educación Infantil y Primaria.
2.- TICs, TACs y TEPs: la
evolución de las tecnologías en el aula.
3.- Aprendizaje de las Ciencias
Sociales en un contexto digital: recursos y
metodologías.
 

BLOQUE II

1. El aprendizaje por
adaptación al medio en Didáctica de las
Matemáticas.
2. Situaciones fundamentales para
el aprendizaje de conocimientos lógico-matemáticos,
espaciales y geométricos en la Escuela Infantil.
3. Análisis didáctico
de recursos digitales para el aprendizaje de conocimientos
lógico-matemáticos, espaciales y geométricos
en la Escuela Infantil.  
 
 

BLOQUE III

1. El papel del las TIC´s en
la enseñanza de las Ciencias.
2. Enseñanza y aprendizaje
de las Ciencias con recursos informáticos.
3. Criterios de diseño y
análisis didáctico de recursos relacionados con las
Ciencias elementales en Educación Infantil y Primaria.
'