'

La programación en EF escolar: Elementos curriculares
básicos (competencias, objetivos, contenidos,
metodología, evaluación) y complementarios.
Elaboración de
unidades didácticas y sesiones. Recursos y materiales
didácticos en EF escolar. Proyectos de innovación,
interdisciplinares, multiculturales y coeducativos desde la EF
escolar. Aplicación práctica.


Normativa
  educativa vigente para Educación Primaria (desde la Ley
  Orgánica y Real Decreto Nacionales, hasta el Decreto y la
  Orden de Andalucía). Acercamiento a la Orden de
  Oposiciones docentes de Primaria Andalucía.


 


La
  programación didáctica en EF escolar: Elementos
  curriculares básicos (Criterios de evaluación,
  indicadores, estándares, competencias, objetivos,
  contenidos, metodología, evaluación) y
  complementarios.


 


Elaboración
  de unidades didácticas y sesiones.


 


Recursos
  y materiales didácticos en EF escolar.


 


Proyectos
  integrados de innovación educativa, interdisciplinares,
  multiculturales y coeducativos desde la EF escolar.


 


Aplicación
  práctica e investigación educativa.

En general, todo aquellos elementos curriculares basicos
(competencias, objetivos, contenidos, metodologia, evaluacion) y
complementarios. Elaboracion de programaciones de aula, unidades
didacticas, sesiones y tareas o actividades. Recursos y materiales
didacticos en EF escolar. Proyectos de innovacion
interdisciplinares, multiculturales y coeducativos desde la EF
escolar. Aplicacion practica.
'