'

Cultura y socialización. Los mecanismos de
socialización: aprendizaje e interiorización del
otro. Tipos de socialización. Las agencias de
socialización.
La familia como lugar de socialización primaria. La
escuela como agente socializador secundario. Otros lugares de
aprendizaje cultural de la infancia: los iguales, los mass
media.
El concepto de institución.Las funciones sociales de la
escuela: cualificación laboral (teorías),
asignación de posiciones sociales (teorías),
custodia. La génesis de la escuela de masas y los procesos
modernizadores: industrialización, consolidación de
los Estados nacionales.
Escuela y estratificación social. Clases sociales y
escolarización: habitus y estilos de vida familiares. La
segregación por niveles de rendimiento educativo.
Desigualdades de género; cambios en el rol y la
posición de las mujeres. Desigualdades de etnia;
educación y diversidad cultural. La edad y el acceso
diferencial a los recursos: el paro juvenil y la
prolongación de la escolarización.
La sociedad del siglo XXI como institución educativa. La
educación en nuestra sociedad futura. Nuevos contextos
sociales para la educación y la formación.
Nuevos tipos de aprendizaje. La educación en la era de
las TICs. Educación y nuevas enseñanzas sociales. La
irrupción del multiculturalismo.
Nueva organización de la enseñanza. Los nuevos
roles del maestro. Educación formal, no formal e
informal.

Tema 1. Cultura y socialización. Los mecanismos de
socialización: aprendizaje e interiorización del
otro. Tipos de socialización. Las agencias de
socialización. La familia como lugar de socialización
primaria. La escuela como agente socializador secundario. Otros
lugares de aprendizaje cultural de la infancia: los iguales, los
mass media. Tema 2. El concepto de institución. Las
funciones sociales de la escuela: cualificación laboral
(teorías), asignación de posiciones sociales
(teorías), custodia. La génesis de la escuela de
masas y los procesos modernizadores: industrialización,
consolidación de los Estados nacionales. Tema 3. Escuela y
estratificación social. Clases sociales y
escolarización: habitus y estilos de vida familiares. La
segregación por niveles de rendimiento educativo.
Desigualdades de género; cambios en el rol y la
posición de las mujeres. Desigualdades de etnia;
educación y diversidad cultural. La edad y el acceso
diferencial a los recursos: el paro juvenil y la
prolongación de la escolarización. BLOQUE 2.
PEDAGOGÍA. Tema 4. La sociedad del siglo XXI como
institución educativa: principales problemas actuales que
afectan a la educación y que pueden ser prevenidos o
paliados por la acción educadora de la escuela en conjunto
con las familias y la sociedad. Educación ambiental,
educación para un consumo responsable, educación para
la igualdad, educación para la sexualidad, el potencial
educativo de las  nuevas tecnologías.
'