'

Aspectos conceptuales de la Educación Física.
Principios de la actividad física.
- Facultades de movimiento y Ámbitos de conocimiento
en la Didáctica de la Educación Física en
Primaria.
- La salud corporal. Condición física-salud, y
la higiene y seguridad personal.
- Expresión corporal
- Los juegos y la iniciación deportiva.
- Metodología de la Educación Física.
Mando directo, Asignación de tareas, Enseñanza
Reciproca, y Resolución de problemas.
- Evaluación en la Educación Física.
Concepto. Finalidades de la Evaluación en Educación
Física. Evaluación del aprendizaje del alumno.
Evaluación
continua. Instrumentos de Evaluación.
-Planificación de base en Educación
Física. Selección de objetivos, secuenciación
de contenidos, programación de aula. El diseño de la
Unidad didáctica



Los contenidos se desarrollarán siguiendo la
    bibliografñia básica citada con las innovaciones
    y particulariedades que aporte el profesorado y el alumnado de
    la materia.
La normativa legal será la base para la
    elaboración de programaciones, con sus correspondientes
    UUDD y sesiones.
    1. Aspectos conceptuales y Principios de la
    Educación Física.
    2. La Didáctica de la Educación
    Física en Primaria. Objetivos y Competencias.
    3. Contenidos:
    3.1. El Cuerpo y sus habilidades perceptivo-motrices.
    3.2. La Educación Física como favorecedora
    de la salud.
    3.3. Expresión corporal. Expresión y
    creación artística motriz.
    3.4. El juego y deporte escolar.
    4. Métodos de enseñanza aplicados a la
    Educación Física. 4.1. Aprendizaje basado en
    proyectos. 4.2. flipped classroom (aula invertida). 4.3.
    Aprendizaje basado en problemas. 4.4. Pensamiento de
    diseño (design thinking) y Aprendizaje basado en el
    pensamiento (thinking based learning). 4.5.
    Gamificación. 4.6. Aprendizaje cooperativo. 4.7.
    Método Montessori.
    5. Evaluación en la Educación
    Física. Concepto. Finalidades de la Evaluación en
    Educación Física. Evaluación del
    aprendizaje del alumnado. Evaluación continua.
    Instrumentos de Evaluación.
    6. Programación de aula en Educación
    Física. Selección de objetivos y competencias,
    secuenciación de contenidos, uso de metodología
    didáctica y modelos de evaluación. El
    diseño de la Unidad didáctica y sus sesiones.


'