'

Antecedentes de la Educación Primaria en el mundo y en
España Factores, funciones y carácter de la
Educación Primaria Modalidades de intervención dentro
y fuera del aula Clima de aula, trabajo y esfuerzo individual
Participación de padres y comunidad en las instituciones de
Educación Primaria Contextos y modelos curriculares de
Educación Primaria Interacción y procesos de
comunicación en el aula: aplicaciones a la enseñanza
La disciplina en el aula: técnicas de control y
prevención de problemas.


TEMARIO PEDAGOGÍA


Tema 1. Antecedentes de la Educación Primaria en
  el mundo y en España.

Antecedentes de la Educación Primaria a nivel mundial. La
educación primaria en España: Aspectos
históricos.

Tema 2. Factores, funciones y carácter de la
  Educación Primaria.

Características generales de la educación
primaria. Objetivos de la educación primaria.
Organización de la educación primaria.

Tema 3. Modalidades de intervención dentro y fuera
  del aula

Distintas modalidades de intervención dentro del aula.
Distintas modalidades de intervención fuera del aula.

Tema 4. Clima de aula, trabajo y esfuerzo
  individual.

Conceptos previos: clima escolar. Niveles del clima escolar.
Tipos de clima de aula. Factores que determinan el clima escolar.
Papel del profesorado, papel del alumno. Algunas estrategias para
favorecer el clima de aula.

Tema 5. Participación de padres y comunidad en las
  instituciones de Educación Primaria. La
  participación de los padres en los centros
  educativos.

Participación de las familias y acción tutorial.
El papel de la familia en la motivación escolar del
alumnado. Comunicación con las familias, escuela y
comunidad.

Tema 6. Contextos y modelos curriculares de
  Educación Primaria

Aspectos introductorios. Los modelos curriculares. El
currículo de la educación primaria. Enseñanzas
propias de la comunidad autónoma de Andalucía para la
educación primaria.
 

TEMARIO PSICOLOGÍA


Tema 7. Interacción y procesos de
  comunicación en el aula: aplicaciones a la
  enseñanza.

Relación entre iguales en el aula. Evaluación del
estatus social en el aula. Relación profesor- alumno.
Convivencia en el aula. Mejora del clima del aula.

Tema 8. La disciplina en el aula: técnicas de
  control y prevención de problemas.

Conceptos previos. Evaluación y análisis funcional
de conducta. Intervención en problemas de conducta.
Técnicas basadas en el Condicionamiento Instrumental.
Técnicas para instaurar conductas. Técnicas para
incrementar o mantener conductas. Técnicas para disminuir o
extinguir conductas. Técnicas basadas en
autoinstrucciones.
'