'

BLOQUE I- Relaciones ciencia, técnica y sociedad
BLOQUE II- La alfabetización científica
BLOQUE III- Trasposición didáctica de
fenómenos cotidianos.


Relaciones ciencia, tecnología y sociedad en el aula
  de infantil.
Las ciencias de la naturaleza en el entorno próximo
  del niño.
La alfabetización científica en el aula de
  infantil.
Explicaciones científicas de fenómenos
  cotidianos: aplicación en el aula de infantil.
Transposición didáctica de fenomenos cotidianos
  para alumnos de infantil.

'