'

1. Concepto de educación. Concepto de
educación y diferenciación de vocablos afines.
Necesidad de la educación en los seres humanos. Dimensiones
de la persona y educación integral.
2. Acción, prácticas y procesos educativos.
Agentes de la educación. Sistemas de educación
formal, no formal e informal. La familia, la escuela, el entorno.
Fundamentos pedagógicos de la acción educativa.
El sujeto de la educación. El pedagogo como educador
profesional. Relación teoría-prácticas.
Ejemplos innovadores.
3. Pedagogía y Educación familiar.
Historia de la institución familiar. Tipos de familia.
Axiología familiar. Estilos familiares de educación.
Consecuencias de las pautas familiares. Naturaleza de las
relaciones familiares. Estructura familiar:
roles. Relación familia y escuela. Escuelas de Padres.
4. Comunicación y Orientación
familiar. Estilos educativos y clima familiar. Habilidades
sociales del profesor para la comunicación con la familia.
Orientación familiar en Educación Primaria.

-
'