'

1.- Análisis de la Metodología de proyectos
aplicada a la Educación Infantil: aportaciones de la
Didáctica de las Matemáticas.
2.- Conocimiento, diseño, análisis y
gestión de proyectos de enseñanza-aprendizaje ligados
a situaciones de la vida real.
3.- Análisis didáctico de proyectos que ofrezcan
modelos de intervención educativa en el aula de
Educación Infantil


Revisión de la metodología de proyectos
  aplicada a la Educación Infantil: aportaciones de la
  Didáctica de las Matemáticas.
Conocimiento, diseño, análisis y gestión
  de proyectos de enseñanza-aprendizaje ligados a
  situaciones de la vida real, que permitan a los niños y
  niñas de esta etapa educativa experimentar, actuar,
  comunicar, formular, validar, etc, con el fin de construir
  herramientas lógico-matemáticas para comprender y
  actuar sobre el mundo que les rodea.
Análisis didáctico de proyectos de alta
  relevancia y calidad internacional que ofrezcan modelos de
  intervención educativa en el aula de Educación
  Infantil, cuyo objetivo es suscitar en los niños y
  niñas de esta etapa una exploración activa y
  comprensiva del mundo mediante la actividad
  matemática.

'