'

Los medios informáticos y multimedia en los centros de
Educación Infantil y Primaria.
Concepto y características de multimedia, hipermedia e
hipertexto en la enseñanza infantil y primaria.
Integración curricular de la  informática en
el aula de infantil y primaria: presentaciones visuales, recursos
multimedia y objetos de aprendizaje.
Presentaciones visuales didácticas: criterios de
diseño y herramientas.
Evaluación de software comercializado e
integración curricular.
Análisis de recursos multimedia en internet.
Creación de materiales multimedia propios.
Aplicaciones multimedia en red para la Educación Infantil
y Primaria.
Recursos en red para la formación del profesorado de
infantil y
primaria.               
Herramientas para la comunicación, colaboración y
formación continua del profesorado

(Contenidos  básicos)
'