'

El currículo escolar de lengua en Educación
Primaria.
Principios básicos de las ciencias del lenguaje.
Conocimiento de los distintos niveles de la lengua, sus
unidades y sus reglas, con especial atención a los
siguientes aspectos:
Unidades de la fonología y la fonética del
español. Principales características de las hablas
andaluzas.
Clases de palabras y formación de palabras.
Formación de sintagmas y relaciones entre sintagmas.
Tipos de oraciones.
Relaciones semánticas básicas.
Conocimiento de la norma lingüística del
español.
Lengua y sociedad.
Recursos didácticos para la enseñanza de los
distintos niveles de la lengua y de las distintas destrezas
lingüísticas.
Recursos metodológicos y didácticos para la
enseñanza/aprendizaje del español en las aulas
multilingües.

Tema 1: El currículo escolar de Lengua en
Educación Primaria 1.1. La Reforma educativa.
Introducción. 1.2. Estructuras curriculares. 1.3. Cambios en
el área de Lengua. 1.4. Valoración crítica
personal del currículo de Lengua en Primaria. Tema 2:
Principios básicos de las ciencias del Lenguaje 2.1. El
proceso de comunicación. 2.2. Los signos.
Clasificación. El signo lingüístico. 2.3.
Lenguaje, lengua y habla. 2.4. La doble articulación. 2.5.
Funciones del Lenguaje. Tema 3: Los niveles del Lenguaje 3.1.
Introducción. 3.2. El nivel fónico. 3.2.1. Las hablas
andaluzas 3.3. El nivel morfológico. 3.4. El nivel
sintáctico. 3.5. El nivel léxico- semántico.
Tema 4: La norma lingüística del español 4.1.
Introducción: lengua prescriptiva o normativa 4.2. La norma
dialectal o local 4.3. La norma sociolingüística 4.4.
Normas acentuales Tema 5: Lengua y sociedad 5.1.
Introducción. 5.2. Diversidad lingüística. 5.3.
Sociolingüística. 5.4. Literatura. 5.5. Medios de
comunicación. 5.6.Cultura Tema 6: La enseñanza de la
Lengua. Recursos didácticos 6.1. Conocimiento y uso de la
lengua 6.2. Competencia lingüística, comunicativa y
pragmática 6.3. Objetivos de la gramática 6.4. Las
cuatro habilidades lingüísticas 6.5 Propuestas
didácticas: objetivos y recursos Tema 7: La
enseñanza/aprendizaje del español en las aulas
multilingües. Recursos metodológicos y
didácticos.
'