'

Construyendo una imagen adecuada de la ciencia a través
de la enseñanza
Ciencia y procesos científicos
Epistemología de la Ciencia
Enseñanza-aprendizaje de la física y la
química
Las fuerzas: dificultades de aprendizaje y
transposición didáctica
La materia y sus propiedades: dificultades de aprendizaje y
transposición didáctica
Formas de energía, fuentes y transferencia
energética: dificultades de aprendizaje y
transposición didáctica
Didáctica de la física y la química en
la educación primaria:
La física y la química en la Educación
Primaria: secuenciación de contenidos
Programación y elaboración de materiales
curriculares para la enseñanza de la física y la
química


BLOQUE I: Enseñanza y aprendizaje de la
  Física y la Química en la Educación
  primaria


TEMA 1. Fuerzas: Dificultades de aprendizaje y
  transposición didáctica


Aproximación algunos conceptos previos para
  Educación Primaria.
Los efectos de la fuerzas.
Otros conceptos relacionados
Análisis de estrategias y recursos para la
  enseñanza de estos conceptos.


TEMA 2. La materia y sus Propiedades: Dificultades de
  aprendizaje y transposición didáctica


Materia y Materiales
Clasificación de la materia
Los cambios en la materia
Interacción materia y energía
Recursos didácticos para trabajar el tema la materia y
  sus propiedades
Análisis de estrategias y recursos para la
  enseñanza de estos conceptos.


TEMA 3. Formas de energía, fuentes y transferencia
  energética: Dificultades de aprendizaje y
  transposición didáctica


La energía en el entorno social y
  tecnológico
Marco conceptual para la enseñanza y aprendizaje de la
  energía


BLOQUE II: Construyendo una imagen adecuada sobre la
  naturaleza de la Ciencia 


TEMA 1. Naturaleza de la Ciencia


Aproximación al término Naturaleza de la
  Ciencia
Argumentos para la enseñanza explícita de la
  Naturaleza de la Ciencia
Visiones sobre la Naturaleza de la Ciencia
Análisis de actividades para trabajar NdC en
  Educación Primaria


TEMA 2. Epistemología e Historia de la
  Ciencia


Aportaciones de la Historia de la Ciencia a la
  Didáctica de las Ciencias.La Historia de la Ciencia como
  recurso didáctico

  
BLOQUE III: Tendencias en la Didáctica de las
Ciencias

TEMA 1. Aprendizaje por investigación guiada.
  Ampliación


Qué es el aprendizaje basado en la
  investigación
El aprendizaje basado en la investigación en la
  Enseñanza de las Ciencias
Potencial didáctico del aprendizaje por
  investigación
Competencias docentes relacionadas con la enseñanza
  por investigación
Evaluación formativa en el aprendizaje por
  investigación
Diseño de actividades IBL. Ampliación


TEMA 2. Trabajos prácticos en la
  investigación guiada


Aprender Ciencias a través de los trabajos
  prácticos. Tipos de trabajos prácticos.
La reorientación de los trabajos prácticos.
  Análisis de algunos trabajos prácticos para la
  enseñanza de la física y la química en
  Educación Primaria.


TEMA 3. Interdisciplinariedad y Didáctica de las
  Ciencias


La interdisciplinariedad y el desarrollo de
  competencias.
Tareas para promover el aprendizaje integrador e
  interdisciplinar.
Análisis y adaptación de tareas
  interdisciplinares de ciencias.


TEMA 4. Recursos Tecnológicos y Didáctica
  de las Ciencias


Recursos tecnológicos y contextos significativos para
  el aprendizaje de las Ciencias.
Análisis y evaluación de recursos
  tecnológicos en algunas experiencias en Educación
  Primaria.
Secuencias de aprendizaje utilizando recursos
  tecnológicos (POE y Simulaciones)

'