'

-Epistemología de las Ciencias Sociales: educación
histórica, ciudadanía y perspectiva de género
en educación
-La competencia social y ciudadana desde la Didáctica
de las Ciencias Sociales como eje vertebrador del curriculum
escolar: Construcción del conocimiento
del mundo social.
-Objetivos. Contenidos, Metodología y Orientaciones
Didácticas desde una perspectiva coeducativa
-La evaluación en el Área de Ciencias Sociales
para la evaluación de la competencia social y ciudadana en
Educación Primaria.
-Materiales, Recursos y Medios para la
enseñanza-aprendizaje en la contrucción del
conocimiento histórico y social
- Análisis crítico de materiales y recursos
desde una perspectiva de género.
-La programación por competencias de contenidos de
ciencias sociales.
-El tiempo histórico y su tratamiento
didáctico.
-El bloque de contenidos "Personas, culturas y
organización social"
-La trasversalidad y el trabajo con el bloque de contenidos
"Cambios en el tiempo"
-Las ciudades y el medio urbano como foco de interés
para trabajar la perspectiva de género.
-Educación para la ciudadanía y la cultura de
la convivencia
- Cambios sociales y relaciones de género. Convivencia
intergeneracional. Historia de la familia y situaciones actuales.
-Los procedimientos de
investigación-verificación de las Ciencias Sociales.
-Innovación educativa desde la didáctica de la
Historia y la formación para la ciudadanía y los
derechos democráticos.








 BLOQUE TEMÁTICO
        1. Educación histórica y ciudadanía en
        los actuales planes de estudio.



Tema 1. Epistemología: educación
        histórica, ciudadanía y perspectiva de
        género en educación


1.1 Principales corrientes
        de pensamiento histórico. Aportaciones del feminismo
        y la perspectiva de género a la
        epistemología.

1.2 Evolución del
        objeto del conocimiento histórico en
        educación. Evolución de los conceptos de
        Historia y ciudadanía en educación
        Primaria

1.3. Didáctica de la
        Historia y ciudadanía.

1.4. Los procedimientos de
          investigación-verificación para la
          Didáctica de la Historia y la educación
          para la Ciudadanía: líneas de
          investigación



Tema 2- La competencia social y ciudadana como eje
        vertebrador del curriculum escolar.


 2.1 La teoría
        curricular crítica y las teorías curriculares
        actuales: El curriculum en función de las
        competencias.

2.2 La presencia de la
        Historia, la ciudadanía y el género en las
        competencias del curriculum de Primaria.


2.3 La teoría
        constructivista del aprendizaje y su relación con la
        construcción del conocimiento del mundo social en
        Educación Primaria

2.4 Valores educativos de la
        Historia










BLOQUE TEMÁTICO 2: La
      temporalidad en educación primaria: aportaciones,
      transversalidad, interdisciplinariedad y focos de
      interés



Tema 3- El tiempo histórico y su tratamiento
      didáctico.


3.1.- El tiempo
      histórico y la enseñanza de la Historia.

3.2.- Concepciones sobre el
      tiempo histórico. Dimensiones de su estudio.

3.3.- El tiempo
      histórico en los currícula. Propuestas para su
      enseñanza-aprendizaje.

3.4.- Principales dificultades
      para el aprendizaje y la enseñanza del tiempo
      histórico, la Historia y la ciudadanía

3.5.- La trasversalidad y el
      trabajo con el bloque de contenidos "Cambios en el
      tiempo"


Tema 4-El bloque de contenidos "Personas, culturas y
      organización social"


4.1.-Personas y relaciones
      sociales

4.2.-Interculturalidad,
      multiculturalidad y pluriculturalidad

4.3.-Didáctica de las
      manifestaciones culturales.

4.4.-Instituciones y
      convivencia pacífica.

4.5.- Las ciudades y el medio
      urbano en su dimensión histórico-social como
      foco de interés para trabajar la perspectiva de
      género.



Tema 5-Educación para la ciudadanía y
      la cultura de la convivencia.


5.1.- Educación para la
      ciudadanía y la cultura de la convivencia

5.2.- Cambios sociales y
      relaciones de género

5.3.- Historia de la familia y
      situaciones actuales

5.4.- Convivencia
      intergeneracional






BLOQUE TEMÁTICO 3: Seleccionar
y programar para aprender y enseñar el curriculum de
Ciencias Sociales vinculado a la Historia, la sociedad y la cultura
en Educación Primaria



Tema 6.- La programación por competencias para la
enseñanza de la Historia y la
ciudadanía.


6.1.- La programación por
competencias para la enseñanza de la Historia y la
Ciudadanía.

6.2.-Pensar, seleccionar y
diseñar: de las competencias a los contenidos de Historia,
cultura y ciudadanía

6.3.- Metodología y
orientaciones didácticas desde una perspectiva
coeducativa

6.4.-Innovación educativa
desde la didáctica de la Historia y la formación para
la ciudadanía y los derechos democráticos.



Tema 7.- Los criterios y la evaluación en base a las
finalidades de la educación histórica y
ciudadana.


 7.1.- La evaluación de
las competencias básicas sociales,
histórico-artísticas y culturales en educación
primaria y la transversalidad del curriculum

7.2.-La evaluación de la
adquisición de las nociones y conceptos temporales.
Resultados de aprendizaje.

7.3.-La evaluación educativa
y la colaborativa para la comprensión de las realidades
históricas y sociales

7.4.-Criterios, técnicas e
instrumentos para evaluar la dimensión temporal.

7.5.- Inicio de planificación
de tareas y actividades



Tema 8- Materiales, recursos y medios para la
construcción del conocimiento histórico y
social.


8.1.- Principios
metodológicos y didácticos para la enseñanza
de conceptos históricos, sociales y culturales

8.2.-Técnicas y recursos para
la enseñanza de los contenidos sociales, temporales y
culturales

8.3.- Análisis crítico
de materiales y recursos en función del ciclo educativo y
desde una perspectiva de género.
'