'



Concepto,
    historia y diseños y métodos de
    investigación en Psicología de la
    Educación


Teorías
    del aprendizaje conductuales, cognitivas y sociales



 Procesos cognitivos implicados en el
    aprendizaje de los contenidos curriculares
    básicos



 Factores intrapersonales que influyen en
    el aprendizaje



 Factores interpersonales:
    interacción profesor-alumno y entre iguales


Evaluación
    del proceso de enseñanza/aprendizaje





Tema 1. Concepto, historia, diseños y
  métodos de investigación en Psicología de la
  Educación.



La
  Psicología de la Educación: concepto, objeto de
  estudio y perspectiva histórica. El método
  científico en Psicología. Métodos y
  diseños de investigación en Psicolog 
  ía de la
  Educación.
Psicología
  de la Instrucción y Psicología
  Escolar.



Tema 2. Teorías del aprendizaje conductuales,
  cognitivas y sociales.


Introducción.
  Teorías conductuales: Condicionamiento clásico y
  condicionamiento operante. Teorías del aprendizaje social.
  Teorías cognitivas del aprendizaje: Modelos del
  procesamiento de la información y otros modelos
  cognitivos. Implicaciones educativas de los distintos modelos de
  aprendizaje



Tema 3. Procesos cognitivos implicados en el
  aprendizaje de los contenidos curriculares
  básicos.
 


Aprendizaje
  de la lectura. Aprendizaje de la escritura.



Tema 4. Factores intrapersonales que influyen en el
  aprendizaje.


Inteligencia.
  Creatividad. Inteligencia Emocional. Estilos cognoscitivos y de
  aprendizaje. Motivación. Intereses y Emociones.
  Activación y Ansiedad. Autoconcepto. Autoestima.
  Metacognición.



Tema 5. Factores interpersonales que influyen en el
  aprendizaje.


Interacciones
  profesor alumno.  Interacciones entre alumnos.



Tema 6. Evaluación  en el proceso de
  enseñanza/aprendizaje.


El
  aula como contexto de evaluación. Exámenes
  tradicionales. Evaluaciones alternativas. Calificación e
  informe sobre el rendimiento.

'