'

La asignatura tendrá como línea fundamental la
atención a la diversidad desde las actividades
artística y física como punto de partida para la
integración educativa.
La educación física para las NEAE, así
como la educación terapéutica a través de las
expresiones artístico-creativas serán contenidos
alrededor de los que se articulen conceptos como: - La
atención a la diversidad en el sistema
educativo desde las artes y la actividad física. - La
integración educativa desde las artes y la activdad
física. Perspectivas y estrategias en ámbitos
específicos: Dificultades sensoriales, trastornos musculares
y motóricos; diferencias
intelectuales, cognitivas y del aprendizaje; problemas
psicológicos y psiquiáticos; trastornos graves del
desarrollo; enfermedades crónicas o de larga
duración; inter y multiculturalismo y marginación
social. - La integración
educativa desde el marco de las artes y la actividad
física: estrategias organizativas, curriculares y
profesionales.

1. La atención a la diversidad en el sistema educativo
desde las artes y la actividad física.
2. La integración educativa desde las artes y la
actividad física. Perspectivas y estrategias en
ámbitos específicos.
3. La integración educativa desde el marco de las artes y
la actividad física; estrategias organizativas, curriculares
y profesionales.
'