'


En
  líneas generales, los fundamentos
  psicológicos  de las necesidades específicas
  de apoyo educativo  se configuran alrededor de unos ejes
  temáticos:



Características
    del desarrollo y aprendizaje del alumnado con discapacidad
    física y sensorial


Características
    del desarrollo y aprendizaje del alumnado con discapacidad
    intelectual


Características
    del desarrollo y aprendizaje del alumnado con trastornos del
    espectro autista (TEA)


Características
    del desarrollo y aprendizaje del alumnado con altas
    capacidades


Dificultades
    específicas de aprendizaje y relacionadas con problemas
    en la comunicación y comportamentales 


 

En
  el caso de los fundamentos pedagógicos de las necesidades
  educativas de apoyo educativo, los ejes temáticos son los
  siguientes:



Aproximación
    conceptual, histórica y legislativa: de la
    Educación Especial a la Escuela Inclusiva.


Respuesta
    a la diversidad desde el currículum.


La
    organización y la atención a la diversidad: la
    comunidad de aprendizaje y la inclusión
    educativa.


Evaluación
    de Necesidades Educativas desde la perspectiva de la
    inclusión.


Formación
    y perfil de profesorado para atender a la diversidad


 
Contenidos prácticos: Intervención educativa en
las necesidades específicas de apoyo educativo


Fundamentos psicológicos


Tema 1. Características del desarrollo y aprendizaje
del alumnado con discapacidad física y
sensorial  
1. Características del desarrollo y aprendizaje de los
alumnos con discapacidad física
1.1  Delimitación conceptual de las discapacidades
físicas
1.2  Clasificación de las capacidades
físicas
1.3   Características de los niños con
discapacidades físicas
1.4   Evaluación e intervención en
alumnos con discapacidad física.
2. Características del desarrollo y aprendizaje de los
alumnos con deficiencia visual.
2.1  Delimitación conceptual de las deficiencias
visuales
2.2  Clasificación de las deficiencias visuales
2.3  Características y desarrollo de los
niños ciegos y con baja visión
2.4  Evaluación e intervención en alumnos con
deficiencia visual
3. Características del desarrollo y aprendizaje de los
alumnos con deficiencia auditiva
3.1  Delimitación conceptual de las deficiencias
auditivas
3.2  Clasificación de las deficiencias auditivas
3.3  Características y desarrollo de los
niños sordos
3.4  Evaluación e intervención en alumnos con
deficiencia auditiva

Tema 2.  Características del desarrollo y
  aprendizaje del alumnado con discapacidad intelectual


Definición y clasificación del retraso en el
  desarrollo intelectual
Factores etiológicos del retraso en el desarrollo
  intelectual
Características de los niños con retraso en el
  desarrollo intelectual
Evaluación e intervención


Tema 3. Características del desarrollo y
  aprendizaje del alumnado con TEA


Definición y clasificación de los trastornos
  generalizados del desarrollo
Factores etiológicos de los trastornos generalizados
  del desarrollo
Características de los niños con trastornos
  generalizados del desarrollo
Evaluación e intervención


Tema 4. Características del desarrollo y
  aprendizaje del alumnado con altas capacidades


Delimitación conceptual de las altas capacidades
Factores que inhiben o potencian las altas capacidades
Características de los niños que presentan
  altas capacidades
Detección de los alumnos que presentan altas
  capacidades: procedimientos informales y pruebas
  psicométricas
Los problemas de los niños con altas capacidades en el
  contexto educativo
Evaluación e intervención


Tema 5. Dificultades específicas de aprendizaje,
  dificultades relacionadas con problemas en la comunicación
  y problemas comportamentales

1. Alumnos con dificultades específicas de
aprendizaje
1.1. Delimitación conceptual de las dificultades de
aprendizaje
1.2  Problemas de lectoescritura
1.3  Factores etiológicos de los problemas de
lectoescritura
1.4  Evaluación e intervención
2. Alumnos con trastornos del lenguaje oral
2.1  Delimitación conceptual de los trastornos del
lenguaje oral
2.2  Clasificación de los trastornos del lenguaje
oral
2.3  Factores etiológicos de los trastornos del
lenguaje oral
2.4  Evaluación e intervención
3. Alumnos con problemas de conducta
3.1  Delimitación conceptual de los problemas de
conducta
3.2  Factores de riesgo y prevención
3.3  Evaluación e intervención
  
Fundamentos pedagógicos
  
Tema 1. Aproximación conceptual, histórica y
legislativa: de la Educación Especial a la Escuela
Inclusiva

Desarrollo histórico: Antecedentes, precursores y
  nacimiento de la Educación Especial
La educación especial en España
El proceso de reconceptualización
  terminológica: de la Educación Especial a las
  Necesidades Educativas Especiales
Nuevas realidades, nuevos planteamientos: la inclusión
  social y educativa


Tema 2. Respuesta a la diversidad desde el
  currículum


Currículum y diversidad: Principios para el
  diseño y desarrollo de un currículum común,
  básico e intercultural
Procesos de adaptación del currículum: la
  garantía de la igualdad de oportunidades
Evaluación en educación especial: La
  evaluación del contexto y de las necesidades educativas
  como referente para desarrollar procesos de adaptación
  curricular


Tema 3. La organización y la atención a la
  diversidad: la comunidad de aprendizaje y la inclusión
  educativa


Principios y condiciones organizativas para atender a la
  diversidad: Hacia un planteamiento institucional
Procesos de apoyo y asesoramiento: El apoyo interno en los
  centros educativos
La necesidad de colaboración entre el profesorado:
  características y condiciones de una estructura relacional
  para dar respuesta a la diversidad


Tema 4. Evaluación de necesidades educativas desde
  la perspectiva de la inclusión


Nuevas directrices en la evaluación: componentes,
  principios y funciones de la evaluación
Evaluación de las necesidades educativas del
  alumnado
Modelo de integración del aprendizaje, la
  enseñanza y la evaluación
La evaluación en contextos de diversidad:
  características de las que se deriven elementos de
  mejora


Tema 5. Formación y perfil de profesorado para
  atender a la diversidad


Los profesionales de la educación: perfiles
  profesionales
Tendencias formativas en la formación de profesionales
  de la educación especial y la atención a la
  diversidad


Intervención psicológica y educativa en las
  necesidades específicas de apoyo educativo
  (práctico)


Programas de atención temprana
Programas de entrenamiento cognitivo
Programas de modificación de conducta
Programas de psicomotricidad
Estrategias y técnicas de reeducación del
  lenguaje y desarrollo de la comunicación
Estrategias de desarrollo de habilidades sociales
Recursos técnicos y tecnológicos al servicio de
  las necesidades educativas especiales

'