'

Concepto, historia, teorías y metodología de la
Psicología del Desarrollo.
Desarrollo físico, sensorial, perceptivo y motor.
Desarrollo cognitivo y del lenguaje.
Desarrollo social, emocional y de la personalidad.
Evaluación del desarrollo.
 


Tema 1. Concepto, historia, y metodología de la
  Psicología del Desarrollo

Concepto de Psicología del Desarrollo. Condiciones del
desarrollo: el papel de la herencia y del medio. Métodos de
investigación en Psicología del Desarrollo.

Tema 2. Teorías en Psicología del
  Desarrollo

Modelos en Psicología del Desarrollo. El
Psicoanálisis. La Tª Psicogenética de Piaget. La
Tª Sociocultural de Vygotsky. El Conductismo. La Tª del
Aprendizaje Social. El Procesamiento de la Información. La
Etología. La perspectiva Ecológica. El enfoque del
Ciclo Vital.

Tema 3. Desarrollo físico y psicomotor

Crecimiento y cambios físicos. Principios del desarrollo
motor. La organización psicomotriz del neonato. La
evolución de la conducta psicomotriz hasta los 6
años. El desarrollo psicomotor en educación primaria.
Evaluación del desarrollo psicomotor

Tema 4. Desarrollo cognitivo

El desarrollo de la atención. El desarrollo de la
memoria. El desarrollo de las funciones ejecutivas. La inteligencia
desdela perspectiva psicométrica. Evaluación del
desarrollo cognitivo

Tema 5. Desarrollo del lenguaje

El desarrollo fonológico. El desarrollo semántico.
El desarrollo de la pragmática. El desarrollo de la
lectoescritura. Evaluación del desarrollo del lenguaje

Tema 6. Desarrollo emocional y de la
  personalidad

Desarrollo emocional. El desarrollo del apego. El desarrollo del
autoconcepto y autoestima. El desarrollo de la identidad

Tema 7. Desarrollo social

La familia como contexto de desarrollo. El estatus
sociométrico. Las relaciones de amistad. Evaluación
del desarrollo sociemocional
 
'