'

El Prácticum se desarrollará en centros docentes
de enseñanzas no universitarias sostenidos con fondos
públicos de la Comunidad Autónoma de Andalucía
(ORDEN 22 junio de 1998, por la que se regulan las prácticas
de alumnos universitarios de las Facultades de Ciencias de la
Educación y Psicología en Centros Docentes no
universitarios. BOJA 88 de 6 de agosto de 1998, pg. 9987 a 9989),
así como en otros centros con los que la Universidad de
Jaén tenga establecido algún convenio a tal
efecto.
Se desarrollará en cuarto curso. Si el estudiante
está realizando una mención cualificadora a
través de su elección en la optatividad, podrá
cursar 12 de los 24 en dicha mención.

Co
ntenidos a desarrollar:


Metodología para la observación y
  análisis de la realidad escolar.
Aplicación de la metodología para la
  observación y análisis de la realidad escolar.
Conocimiento de la realidad escolar
La planificación educativa en la escuela
La planificación en la etapa de educación
  primaria
Grado
El tratamiento de la diversidad en el marco del
  currículo ordinario
El tratamiento de la diversidad en el marco del
  currículo ordinario de Educación Primaria
La práctica docente observada en el aula de
  educación primaria
La intervención docente del estudiante en
  prácticas en el aula de Educación Primaria, o, en
  su caso, en la mención elegida.
Valoración crítica del proceso de
  enseñanza y aprendizaje.

De manera concreta y específica, el Prácticum de
Mención se desarrollará en la especialidad escogida,
de manera que la capacitación profesional sea la adecuada.
En tal caso los contenidos a desarrollar en este apartado
harán hincapié en:

Metodología para la observación y
  análisis de la realidad escolar en la especificidad
  escogida
Análisis crítico, aplicación y
  evaluación en el aula de los contenidos estudiados en el
  Título y en la optatividad escogida por los
  estudiantes.


Los contenidos se trabajarán con detalle en
colaboración con los tutores/as académicos y
profesionales
'