'


1Aproximación al concepto de Didáctica de
  las Ciencias Experimentales
  Didáctica de las Ciencias Experimentales y
  peculiaridades de las Ciencias de la Naturaleza y su
  enseñanza. Modelos didácticos y Métodos de
  Enseñanza
  de las Ciencias de la Naturaleza
  Tendencias actuales en la enseñanza-aprendizaje de
  las Ciencias de la Naturaleza.
  Fundamentos y elaboración del curriculum de Ciencias
  de la Naturaleza.
  Enseñanza-aprendizaje de la biología y la
  geología
  El universo y el planeta Tierra: transposición
  didáctica y dificultades de aprendizaje
  Los seres vivos y su transposición didáctica:
  El ser humano en el currículo de Primaria
  Interrelaciones hombre-medio y su transposición
  didáctica


1.- Aproximación al concepto de Didáctica de las
Ciencias Experimentales:


Didáctica
    de las Ciencias Experimentales y peculiaridades de las Ciencias
    de la Naturaleza y su enseñanza. Modelos
    didácticos y Métodos de Enseñanza de las
    Ciencias de la Naturaleza


Tendencias
    actuales en la enseñanza-aprendizaje de las Ciencias de
    la Naturaleza.


Fundamentos
    y elaboración del curriculum de Ciencias de la
    Naturaleza.



 2.-
Enseñanza-aprendizaje de la biología y la
geología:


El
    universo y el planeta Tierra: transposición
    didáctica y dificultades de aprendizaje


Los
    seres vivos y su transposición didáctica:


El
    ser humano en el currículo de Primaria


Interrelaciones hombre-medio y
    su transposición didáctica


'