'

Uso instrumental de la lengua oral y escrita (comprensión
y producción)
· Repaso de componentes lingüísticos
básicos (vocabulario, gramática y
pronunciación) y destrezas escritas a través de la
explotación de actividades didácticas y
otras actividades complementarias (libros de
gramática, vocabulario, lecturas en el segundo idioma etc.)
· Introducción de nociones básicas sobre
la enseñanza de las destrezas y los componentes
(comprensión y expresión oral y escrita) tomando como
ejemplo aplicado
el uso de actividades para la enseñanza de idiomas en
Primaria
· Introducción de nociones básicas sobre
el procedimiento de explotación y enseñanza en el
aula de Primaria de
Canciones y rimas,
Actividades de respuesta física,
Cuentos,
Actividades orales tipo feedback
Lecturas adaptadas
Incluyendo los pasos a seguir (antes-durante-después)
Y los motivos principales por los que se realiza esa
gradación de actividades, incluyendo un amplio abanico de
técnicas, materiales y alternativas, tanto en
relación con sus rasgos lingüísticos (
aprendizaje inductivo) como en cuanto a su comprensión y
producción global (aprendizaje deductivo)
 A través de:
· La explotación de canciones, cuentos, rimas,
fábulas, cómics para niños
· La realización de trabajos individuales y en
grupo que ofrezcan la programación de tareas para
niños
· El repaso de la parte analítica de la lengua
inglesa a través del uso (personal) de manuales de
gramática

TEMA 1.
Grammar: Present tenses: Present simple and continuous
               
 Action and non-action verbs
               
 Future tenses: Present continuous, be going to,    
        will/won´t forms 
               
 Each other 
               
 Connectors
Vocabulary: Food and cooking, family, adjectives of
personality
Pronunciation: Short and long vowels, sentence stress,
wordstress, adjective ending
Writing: Description of a person 
TEMA 2.
Grammar: Tenses: present perfect and past simple 
               
 Present perfect + for/since 
               
 Present perfect continuous
Vocabulary: Money, strong adjectives 
Pronunciation: The letter "o", sentence stress on strong
adjectives 
TEMA 3.
Grammar: comparatives and superlatives 
Articles: a/an, the, no article
Vocabulary: transport, collocation:
verbs/adjectives+prepositions
Pronunciation: Linking, schwa sound, some consonant sounds,
sentence stress, pronunciation of "the".
Writing: Your favourite hobby
TEMA 4.
Grammar: Past tenses: simple, continuous, perfect
               
 Usually and used to
Vocabulary: Sport, relationships
Pronunciation: Linking, some long vowels, the letter "s".
CONTENIDOS DE FRANCÉS:
Bloque 1. Repaso general de la lengua francesa
(pronunciación, vocabulario y gramática):
Tema 1.1: Revisión de los contenidos fonéticos y
fonológicos de la lengua francesa.
Tema 1.2: Revisión del léxico y de los diferentes
registros de la lengua francesa.
Tema 1.3: Revisión gramatical de la lengua francesa
Bloque 2. Utilización instrumental de la lengua en
situaciones comunicativas de la vida cotidiana (presentarse,
gustos y preferencias, deportes, viajes, proyectos, etc.)
Tema 2.1. Comprensión oral y escrita
Tema 2.2. Producción oral y escrita e
interacción
Bloque 3. Didáctica del Francés Lengua Extranjera
(FLE): procedimiento de explotación y enseñanza en el
aula de Primaria
Tema 3.1. La canción infantil como recurso
didáctico
Tema 3.2. La unidad didáctica
Tema 3.3. La metodología y las competencias a
desarrollar
'