'

Habilidades lingüísticas
Comprensión y expresión oral. Recursos
didácticos.
Pronunciación y léxico
Comprensión y expresión escrita. Recursos
didácticos.
El texto: propiedades y tipología.
Animación a la lectura y la escritura.
 Acentuación, puntuación, ortografía,
léxico y estilo.

Tema 1: Las habilidades lingüísticas en el
currículo de Primaria
1.1. Las habilidades lingüísticas
1.2. Competencia lingüística y competencia
comunicativa
1.3. Los géneros discursivos y el texto
1.4. El trabajo integrado de las habilidades
lingüísticas
Tema 2: La comprensión y la expresión orales:
escuchar, hablar y conversar
2.1. Concepto de lengua oral
2.2. Comprensión y expresión orales
2.3. La conversación
2.4. Didáctica de la lengua oral
Anexos: Ejercicios y recursos de comprensión oral.
Ejercicios y recursos de expresión oral.
Tema 3: La comprensión de textos escritos: escribir
3.1. La escritura
3.2. El proceso de composición de textos escritos
3.3. Didáctica de la escritura
Anexos: La selección de textos y la didáctica de
las propiedades textuales. Propuestas de redacción y taller
de exprsión escrita
Tema 4: La comprensión de textos escritos: leer
4.1. La lectura
4.2. El proceso de comprensión escrita
4.3. Didáctica de la lectura
'