'

Fundamentación curricular de la Estadística y la
Probabilidad en Educación Primaria. Contenidos elementales
de Estadística y Probabilidad (estadística
descriptiva, el azar en la vida cotidiana, conceptos de
probabilidad, experimentos compuestos). Problemas que resuelven de
la vida cotidiana; relación de dichos contenidos con las
otras áreas del curriculum. Enseñanza y aprendizaje
de la Estadística y la Probabilidad en Educación
Primaria. Propuestas de enseñanza-aprendizaje, diseño
y evaluación.

CONTENIDOS DESARROLLADOS:
Tema 1: Fundamentación curricular.
* ¿Qué es la Estadística?
* Algunas notas históricas sobre Estadística y
Probabilidad.
* Aplicaciones de la Estadística, el hombre en su
mundo biológico, político, social y físico.
Estadísticas
nacionales.
* ¿Por qué enseñar estadística?
* Objetivos básicos en la enseñanza de la
estadística.
* La Estadística y Probabilidad en el
currículum de Educación Primaria de España y
de algunos países de
nuestro entorno.
* Consideraciones metodológicas: La Estadística
como tema interdisciplinar; recursos; enfoque exploratorio en
el análisis de datos; uso del ordenador en la
enseñanza. Hoja de cálculo Microsoft Excel.
Tema 2: Organización y representación de datos.
2.1. Experimentos deterministas y aleatorios.
2.2. Población y muestra.
2.3. Estadística descriptiva e inductiva.
2.4. Tipos de datos y escalas de medida.
2.5. Variables estadísticas.
2.6. Frecuencias absolutas, relativas y acumuladas.
2.7. Tablas de frecuencias de una variable
estadística.
2.8. Gráficos de variables cualitativas y discretas.
2.9. Tablas y gráficos de variables continuas.
Tema 3: Resúmenes estadísticos.
3.1. Medidas de tendencia central: media, mediana y moda.
3.2. Medidas de dispersión: rango, desviación
media, varianza, desviación típica, coeficiente de
variación.
3.3. Estadísticos de orden.
3.4. Medidas de forma.
3.5. Proyectos; recogida de datos; realización de una
encuesta.
Tema 4. Enseñanza aprendizaje de la Estadística
en Educación Primaria.
4.1. Comprensión de tablas y gráficos
estadísticos.
4.2. Construir e interpretar gráficos. Investigaciones
sobre la comprensión de las medidas de tendencia
central. Investigaciones sobre la comprensión de los
estadísticos de orden.
4.3. Errores y dificultades en la comprensión de los
conceptos estadísticos fundamentales: media,
dispersión,
estadísticos de orden, comparaciones, muestreo.
4.4. Materiales y recursos.
4.5. Construcción y análisis didáctico
de situaciones de enseñanza-aprendizaje.
TEMA 5. Nociones elementales de Probabilidad.
5.1. El azar en la vida cotidiana.
5.2. Experimentos y sucesos aleatorios.
5.3. Conceptos de probabilidad: teoría clásica,
probabilidad frecuencial o empírica, probabilidad subjetiva,
probabilidad formal.
5.4. Asignación de probabilidades: Regla de Laplace.
Estimación de la probabilidad a partir de la frecuencia
relativa. Asignación subjetiva de probabilidades.
5.5. Experimentos compuestos.
5.6. Probabilidad condicional.
Tema 6: Enseñanza aprendizaje de la Probabilidad en
Educación Primaria.
6.1. Génesis de las ideas probabilísticas.
6.2. La intuición del azar.
6.3. La estimación de la frecuencia relativa.
6.4. Estimación de posibilidades y la noción de
probabilidad.
6.5. Las operaciones combinatorias y efecto de la
instrucción.
6.6. Sesgos y estrategias en la estimación de
probabilidades.
6.7. Materiales y recursos.
6.8. Análisis didáctico de situaciones de
enseñanza-aprendizaje.
'