'



Tema
    1. Organización de las acciones motrices respecto a la
    expresión corporal.Tema 2. El cuerpo y el movimiento
    como medio de expresión. Contexto referencial de la
    LOGSE.Tema 3. Contenidos de enseñanza aprendizaje en
    relación con la expresión corporal:
    Desinhibición.Tema 4. Contenidos de enseñanza
    aprendizaje en relación con la expresión
    corporal. Representación: formas simples.Tema 5.
    Contenidos de enseñanza aprendizaje en relación
    con la expresión corporal: Concursos de
    representación.Tema 6. Contenidos de enseñanza
    aprendizaje en relación con la expresión
    corporal. Representación: Formas avanzadas.Tema 7.
    Contenidos de enseñanza aprendizaje en relación
    con la expresión corporal: Técnicas de
    Representación.Tema 8. Contenidos de enseñanza
    aprendizaje en relación con la expresión
    corporal: Desarrollo rítmico.Tema 9. Contenidos de
    enseñanza aprendizaje en relación con la
    expresión corporal. Activ. Coreográficas:
    Danzas.Tema 10. Contenidos de enseñanza aprendizaje en
    relación con la expresión corporal. Activ.
    Coreográficas: Bailes de Salón.Tema 11.
    Contenidos de enseñanza aprendizaje en relación
    con la expresión corporal. Activ. Coreográficas:
    Nuevas técnicas.Tema 12. Contenidos de enseñanza
    aprendizaje en relación con la expresión
    corporal. La representación musical.



Considerar contenidos básicos
'