'


Destrezas orales: La comprensión auditiva
Destrezas orales: La expresión oral
Destrezas escritas: Lectura y escritura
Las nociones léxico-gramaticales
La integración de destrezas y nociones
La evaluación


Las teorías para la enseñanza/aprendizaje de una
LE.
Enseñanza del vocabulario.
Enseñanza de la pronunciación
Enseñanza de la gramática.
Enseñanza de la comprensión oral.
Enseñanza de la expresión oral.
Enseñanza de la comprensión escrita
Enseñanza de la expresión escrita.
Recursos para la enseñanza de una LE.
'