'

El Número natural. La numeración. Operaciones con
números naturales. Magnitud y su medida.
Relación de estos elementos matemáticos con la
vida cotidiana, los problemas que resuelven y con
los demás campos del pensamiento científico. El
curriculum aritmético de Educación Primaria.
Enseñanza y aprendizaje de la Aritmética y
medida de magnitudes en Educación Primaria.
Propuestas de enseñanza-aprendizaje, diseño y
evaluación.


Contenidos desarrollados por bloques:


BLOQUE 1: EL CURRICULUM DE MATEMÁTICAS DE
EDUCACIÓN PRIMARIA Y ALGUNAS
NOCIONES DE DIDÁCTICA.

Tema 1. El curriculum de Educación Primaria
y algunas nociones de Didáctica.

1.1. El curriculum de matemáticas en la
Educación Primaria en el Estado español y en la
Comunidad Autónoma de Andalucía.

1.2. La competencia matemática.

1.3. La didáctica de la matemática,
nociones fundamentales.

1.4. Las concepciones más usuales del
aprendizaje matemático; análisis de la
concepción socioconstructivista.

BLOQUE 2: DIDÁCTICA DE LA
ARITMÉTICA

Tema 2. Didáctica de los números
naturales y la numeración.

2.1. Necesidades sociales que cubren el
número y la numeración.

2.2. Los números naturales.

2.3. Sistemas de numeración, tipos de
sistemas de numeración.

2.4. Sistemas de numeración posicionales,
cambios de base.

2.5. Desarrollo cognitivo y progresión en
el aprendizaje.

2.6. Situaciones y recursos.

Tema 3. Estructura aditiva y multiplicativa en N.
Nociones didácticas.

3.1. Estructura aditiva y multiplicativa.

3.2. Adición y sustracción en N.

3.3. Equivalencias fundamentales.

3.4. La tabla de sumar.

3.5. Técnicas de cálculo de la
adición y sustracción.

3.6. La multiplicación y la división
en N. Propiedades. Equivalencias fundamentales.

3.7. Técnicas de cálculo de la
multiplicación y división en N.

3.8. Categorías semánticas de los
problemas de estructura aditiva y multiplicativa de una
operación. Tipos de problemas a que dan lugar.

3.9. Desarrollo cognitivo y progresión en
el aprendizaje de la adición y sustracción.

3.10. Desarrollo cognitivo y progresión en
el aprendizaje de la multiplicación y división.

3.11. Situaciones y recursos de la adición
y sustracción.

3.12. Situaciones y recursos de la
multiplicación y división.

Tema 4. Didáctica de las fracciones y de
los números racionales positivos.

4.1. Fracciones.

4.2. Situaciones de uso de fracciones y razones.

4.3. Fracciones y números racionales.

4.4. Operaciones con fracciones.

4.5. Comparación de fracciones, orden y
densidad.

4.6. Técnicas para resolver problemas de
fracciones.

4.8. Desarrollo cognitivo y progresión en
el aprendizaje.

Tema 5. Didáctica de los números
decimales y la proporcionalidad.

5.1. Fracciones decimales.

5.2. Números decimales.

5.3. Distinción entre número decimal
y expresión decimal.

5.4. Técnicas de obtención de
expresiones decimales.

5.5. Operaciones con números decimales.

5.6. Comparación, ordenación y
densidad de los números decimales.

5.7. Porcentajes.

5.8. Desarrollo cognitivo y progresión en
el aprendizaje.

5.9. Situaciones y recursos.

BLOQUE 3: DIDÁCTICA DE LAS MAGNITUDES Y SU
MEDIDA

Tema 6. Magnitudes y su medida.

6.1. La medida como problema empírico,
matemático y didáctico.

6.2. Presentación informal de la medida de
magnitudes; la actividad de medir, magnitud y cantidad;
 situaciones de medida; escalas de medida y tipos de
magnitudes; precisión y errores de medida,
 estimación; sistemas irregulares y regulares de
medida; significado de la medida de magnitudes;  conexiones
entre distintas magnitudes; el Sistema Internacional (SI).

6.3. Medida directa e indirecta de cantidades;
descripción algebraica de las magnitudes y si medida;
construcción de la magnitud longitud;
descripción general de magnitud, tipos de magnitudes;
pasos para construir una magnitud; medida de magnitudes.

Tema 7. Didáctica de las magnitudes y su
medida.

7.1. Desarrollo cognitivo y progresión en
el aprendizaje.

7.5. Situaciones y recursos.
'