'

Las artes plásticas y la cultura visual en la
Educación Primaria proveerán de una formación
artística básica en los ámbitos de la
educación estética
contemporánea y las artes visuales. Atendiendo
fundamentalmente al:
- Estudio teórico-práctico de los fundamentos de
la expresión artística en la educación
primaria.
- Aproximación a las tendencias actuales y corrientes
educativas de la formación estética.
- Estudio e integración de las formas y los discursos de
la cultura visual contemporánea en el desarrollo de la
acción educativa y en el currículo de la
Educación Primaria.
- Exploración de medios, recursos e instrumentos
plásticos y visuales de la expresión artística
contemporánea.
- El desarrollo de proyectos artísticos y audiovisuales
integrados en el marco curricular de la Educación
Primaria

En atención a los ámbitos de la educación
estética contemporánea y las artes visuales hemos
previsto que los contenidos exploren:
(1)  El estudio teórico-práctico de los
fundamentos de la expresión artística en la
educación primaria;
(2)  Las tendencias actuales y corrientes educativas de la
formación estética;
(3)  El estudio y la integración de las formas y los
discursos de la cultura visual contemporánea en el
desarrollo de la acción educativa y el currículo de
la Educación Primaria;
(4)  La exploración de medios, recursos e
instrumentos plásticos y visuales de la expresión
artística contemporánea; y
(5)  El desarrollo de proyectos artísticos y
audiovisuales integrados en el marco curricular de la
Educación Primaria
Y por lo tanto la asignatura se estructurará en los
siguientes bloques:

I. Introducción general.


El sentido formativo de la materia (I): objetivos y
  ámbitos de actuación.
El sentido formativo de la materia (y II): orientaciones
  prácticas.


II. La articulación de las artes plásticas
  y la cultura audiovisual en el desarrollo de la educación
  primaria: análisis de tendencias curriculares y
  educativas.


La caracterización disciplinar de la educación
  artística y visual.
Breve análisis de las principales teorías y
  corrientes de la educación artística y visual y su
  incidencia en el desarrollo curricular del sistema educativo
  español.
La articulación de las artes plásticas y la
  cultura audiovisual en el desarrollo curricular de la
  Educación Primaria: aproximación comparativa desde
  la LGE hasta nuestros días.
Más allá del currículo: principios
  generales para una didáctica comprensiva, crítica y
  transformadora de y desde las artes plásticas y la cultura
  audiovisual.


III. El pensamiento visual en la configuración
  plástica y visual y el desarrollo infantil.


Psicología de la percepción.
La expresión gráfico plástica: concepto
  y breve recorrido histórico.
El espacio: claves espaciales.
El color.
Recursos de la expresión gráfico
  plástica: Del dibujo en sus diferentes etapas al
  vídeo y la fotografía
Introducción al estudio de los materiales y las
  técnicas gráfico-plásticas.


IV. Instrumentos para el estudio y el uso educativo de
  los medios, los procesos y los discursos de la creación
  visual y la plástica contemporánea.


El estudio de los medios artísticos y los procesos
  experimentales de expresión y representación del
  arte actual: sistematización y análisis.
La categorización y el análisis expresivo y
  representacional de las formas plásticas y visuales de la
  creación contemporánea. 
  
La categorización y el análisis estructural,
    visual y simbólico de las formas plásticas.
Introducción al estudio compositivo de las formas
    plásticas y visuales.
El proyecto y la discursividad artística y visual
    contemporánea. 
    
La discursividad artística: elementos de
      análisis.
El proyecto artístico: estructura y fases de
      desarrollo.
Desarrollo de recursos y materiales educativos para la
      educación primaria a partir del estudio del arte
      actual: evaluación de potencialidades y
      límites.




V. La cultura audiovisual y las prácticas
  artísticas intermedia: elementos críticos para su
  análisis comprensivo y su desarrollo
  práctico-educativo.

Conceptos, técnicas y métodos de
investigación audiovisuales 

Los conceptos audiovisuales en el análisis
  teórico/práctico del arte y las ciencias sociales
  humanas
La hipervisualidad actual y su trasfondo conceptual y
  tecnológico
Las imágenes (fijas y en movimiento)en la
  elaboración de narrativas de significados culturales y
  sociales

Narrativa audiovisual, desde el cine, la televisión y la
informática

Extensiones del concepto imagen. Tecnología en la
  fotografía, el video, el cine, la televisión y la
  informática
Los géneros artísticos. Pintura y
  fotografía. Géneros, prácticas,
  poéticas
Los medios audiovisuales en educación
  artística: reactivadores de actitudes sensoriales,
  potenciadores del conocimiento y el imaginario

Lenguaje audiovisual: lectura de una planificación,
valores descriptivos

Concepto de plano, el encuadre como grado de acercamiento a
  la realidad, taxonomía antropocéntrica, valores
  descriptivos y espaciales. Aplicaciones en tereas grafico
  plásticas y fotográficas
El cine: contribución al análisis de la
  realidad social, documentalismo, ficción
El video: tecnología y lenguajes audiovisuales nuevos,
  integrador de dos procesos-imaginería fija y
  móvil-, exploración por el alumnado de
  posibilidades, usos, interacciones. Fases de producción y
  limitaciones
Televisión: análisis crítico,
  tecnología, deriva y creación de modelos. La
  publicidad y su reflejo en la educación 

El sistema de comunicación audiovisual

Forma y discurso semántico
Forma y discurso estético 

Forma del diseño audiovisual

Estructura del espacio
Modelos. Superficie, profundidad
Soportes. Proporciones

Relaciones espaciales

Procesos espacio/temporales de construcción
Movimiento
Sonido en su dimensión temporal
Sincronización imagen/sonido

'