'

Aproximación al fenómeno artístico -
musical. El mundo sonoro creativo del niño.
Percepción y expresión musical. Música y
educación: Globalización,
innovación, valores e integración. La
Educación Musical en Primaria: Competencias, contenidos,
metodología, recursos didácticos, materiales y
evaluación.
Programación y métodos activos en Ed. Musical.
Iniciación al lenguaje musical: códigos no
convencionales y convencionales. Proyectos artísticos
(audiovisuales) integrados. La Ed. Musical en contextos de
fomento de la cultura y ocio creativo a lo largo de toda la
vida.


BLOQUE I:
  APRENDIENDO CON MÚSICA 




Tema 1: Seres musicales en un mundo
  sonoro


Aproximación
  al fenómeno artístico - musical. Música como
  lenguaje, comunicación, arte y ciencia. El mundo sonoro
  creativo del niño. Percepción y expresión
  musical.
  
Tema 2: Música y educación 
   ¿Por qué una educación musical?
  Educación por la música y educación para la
  música. Globalización, innovación, valores e
  integración. Música en contextos educativos
  formales y no formales. 
  
Tema 3: Música y currículum 
   La Educación Musical en Primaria: Competencias
  básicas, objetivos, contenidos, metodología, y
  evaluación. La música en el proyecto de centro y en
  la programación de aula.


 


BLOQUE II: EL
  LENGUAJE DE LA MÚSICA (Transversal) 
  
Tema 4: Organización del material sonoro:
  elementos del lenguaje musical. 
   Ritmo, melodía, armonía, textura, timbre y
  forma. Discriminación, interpretación y
  didáctica. 
  
Tema 5: Iniciación al lenguaje musical: de los
  códigos no convencionales a los
  convencionales.



Procedimientos para la lectoescritura
  de la música. Recursos y materiales.


 


BLOQUE III: LA
  ENSEÑANZA DE LA MÚSICA: APROXIMACIONES
  METODOLÓGICAS 
  
Tema 6: Escucha 
   La audición en el aula. Paisajes sonoros y sonidos
  musicales. Principales estilos y contextos musicales. De la
  audición a la partitura.  Recursos y materiales.
  
Tema 7: Interpretación y
  creación 
   El cuerpo. El cuerpo como instrumento. Expresión
  corporal, música y danza. La voz. Voz hablada, recitada y
  cantada. Clasificación de las voces. Los instrumentos
  (objetos sonoros y cotidiáfonos, instrumentos escolares,
  tradicionales y cultos, principales agrupaciones). Recursos
  y procedimientos para la composición y creación
  musical en el aula. La improvisación.
      
  
Tema 8: Métodos activos en Ed.
  Musical 
   Dalcroze, Orff, Kodály, Willems, Martenot, Suzuki,
  Schafer y nuevas metodologías.


 


BLOQUE IV:
  MÚSICA INTEGRADA 
  
Tema 9: La Ed. Musical en contextos de fomento de la
  cultura y ocio creativo a lo largo de toda la vida. Proyectos
  artísticos integrados (introducción a
  la asignatura de 2º curso  
  Las Artes Plásticas y la cultura audiovisual en
  Educación Primaria).


 

'