'

La organización del programa responde a un criterio
deductivo, partiendo de la dimensión teórica,
conceptual, deteniéndose en aspectos básicos de la
disciplina, para abordar, por último, los procesos de
intervención derivados de ella.
Módulos y Temáticas componen la secuencia
básica y jerárquica del programa en la que la
identificación de los contenidos axiales, se apoya
también en la experiencia previa en el tema.
Aproximación conceptual, histórica y legislativa:
de la Educación Especial a la Educación
Inclusiva.
Respuesta a la diversidad desde el currículum.
La organización y la atención a la diversidad: la
comunidad de aprendizaje y la inclusión educativa.
Evaluación de necesidades educativas desde la perspectiva
de la inclusión.
Formación y perfil del profesorado para atender a la
diversidad.
Intervención educativa en las necesidades
específicas de apoyo educativo (práctico).


Bloque I.
Aproximación conceptual, histórica y
legislativa: de la Educación Especial a la Educación
Inclusiva.
  
Tema 1. De la Educación Especial a la Educación
Inclusiva
. Evolución, desarrollo y perspectiva actual de la
Educación Especial.
. La escuela inclusiva: definición, principios,
características...
. La diversidad como valor educativo
. La escuela inclusiva como respuesta a la diversidad del
alumnado
  
Tema 2. Respuesta a la diversidad desde el
currículum.
 . Del currículo diferenciado al currículo
común
. Tratamiento de la diversidad en el currículo
inclusivo
. Cambios en los elementos curriculares para atender a la
diversidad
. Estrategias de atención a la diversidad en el sistema
educativo
. Evaluación de necesidades educativas desde la
perspectiva de la inclusión

Tema 3. La organización y la atención a la
  diversidad.

 . La comunidad de aprendizaje y la inclusión
educativa.
. El papel de la organización en la escuela abierta a
todos
. Organización de los elementos personales para atender a
la diversidad
. Organización de los elementos materiales para atender a
la diversidad
  
Tema 4. Formación y perfil del profesorado para atender
a la diversidad.
 . Consideraciones generales sobre la formación del
profesorado en una escuela para todos
. Implicaciones para la práctica
. Elementos clave para la formación inicial
. Elementos clave para el desarrollo profesional
  
Bloque II. Intervención educativa en las necesidades
específicas de apoyo educativo
(práctico).
 Tema 5. Intervención educativa en las dificultades
cognitivas.
Tema 6. Intervención educativa en las dificultades de la
comunicación.
Tema 7. Intervención educativa en las dificultades
sensoriales.
Tema 8. Intervención educativa en las dificultades
perceptivas.
Tema 9. Intervención educativa en las dificultades
lógico-matemáticas.
Tema 10.Intervención educativa en las dificultades del
desarrollo vocacional y profesional.
Tema 11. Intervención educativa en contextos de
exclusión socio-económica.
Tema 12. Intervención educativa en contextos
multiculturales.
Tema 13. Intervención educativa en alumnos con altas
capacidades.
Tema 14. Intervención educativa en contextos
hospitalarios.
 
'