'

El Prácticum se desarrollará en centros docentes
de enseñanzas no universitarias según la normativa
vigente.
Habrá un tutor académico, profesor de la
Universidad, y un tutor docente, en el centro en que se
estén desarrollando las prácticas.
Contenidos a desarrollar:

Aplicación de la metodología para la
  observación y análisis de la realidad escolar.
La planificación en la etapa de educación
  infantil.
El tratamiento de la diversidad en el marco del
  currículo ordinario de Educación Infantil.
La intervención docente del estudiante en
  prácticas en el aula de Educación Infantil, o, en
  su caso, en la mención elegida.
Valoración crítica del proceso de
  enseñanza y aprendizaje.

El alumno que esté cursando asignaturas optativas para
obtener una mención cualificadora, deben cursar 12
créditos de prácticum de mención.
Además de los contenidos detallados, se deberá
desarrollar en el centro un proyecto relacionado con la
mención elegida, haciendo especial hincapié en la
metodología para la observación y análisis de
la realidad escolar en la especificidad escogida en relación
a las asignaturas optativas que componen cada una de las menciones
del Grado en Educación Infantil.

Estos contenidos se trabajarán con detalle en un
proceso de estrecha colaboración entre los estudiantes y sus
tutores, tanto universitarios como de los centros educativos donde
estén cursando el Prácticum II.

Los contenidos se trabajarán con detalle en
colaboración con los tutores/as académicos y
profesionales.
'