'

La organización del programa responde a un criterio
deductivo, partiendo de la dimensión teórica,
conceptual, deteniéndose en aspectos básicos
de la disciplina, para abordar, por último, los
procesos de intervención derivados de ella. Módulos y
Temáticas componen la secuencia básica y
jerárquica del programa en la que la identificación
de los contenidos axiales, se apoya
también en la experiencia previa en el tema.
Intervención didáctico-pedagógica: 1. Las
necesidades educativas especiales: Un continuum con carácter
interactivo y de relatividad. 2. Programas de atención
temprana. 3. Programas
de entrenamiento cognitivo. 4. Programas de
modificación de conducta. 5. Programas de psicomotricidad .
6. Estrategias y técnicas de reeducación del lenguaje
y desarrollo de la comunicación. 7. Estrategias de
desarrollo
de habilidades sociales. 8. Recursos técnicos y
tecnológicos al servicio de las necesidades educativas
especiales. 9. Estructuras de apoyo interno y externo: Modelos de
intervención

La organización del programa responde a un criterio
deductivo, partiendo de la dimensión teórica,
conceptual, deteniéndose en aspectos básicos de la
disciplina, para abordar, por último, los procesos de
intervención derivados de ella. Módulos y
Temáticas componen la secuencia básica y
jerárquica del programa en la que
la  identificación de los contenidos axiales, se
apoya también en la experiencia previa en el tema.
1. Las necesidades educativas especiales: Un continuum con
carácter interactivo y de relatividad.
2.-Aspectos pedagógicos en discapacidad intelectual.
3.-Aspectos pedagógicos en discapacidad sensorial.
4.-Aspectos pedagógicos en Trastorno del espectro
autista.
5.-Aspectos pedagógicos en Lectura, escritura y
matemáticas.
6.-Aspectos pedagógicos en TDAH y
problemasconductales.
7.-Aspectos pedagógicos en altas capacidades.
8. Estrategias y técnicas de reeducación del
lenguaje y desarrollo de la comunicación.
9. Programas de entrenamiento cognitivo.
10. Programas de modificación de conducta.
11. Programas de psicomotricidad .
12. Programas de atención temprana.
13. Estrategias de desarrollo de habilidades sociales.
14. Recursos técnicos y tecnológicos al
servicio de las necesidades educativas especiales.
15. Estructuras de apoyo interno y externo: Modelos de
intervención.
'