'


1.-
  Definición, características y responasbilidades de
  la Pedagogía Familiar.


2.-
  Raíces de la educación familiar.


3.-
  Relación familia-escuela.


4.-
  Asesoramiento familiar.


1.- Definición, características y
responsabilidades de la Pedagogía Familiar.
La pedagogía familiar en las ciencias pedagógicas.
Características de la Educación familiar. Contenidos
y tareas de la Pedagogía familiar. Responsabilidades de la
Pedagogía Familiar. Valores y fines educativos en la
pedagogía familiar.
 2.- Raíces de la educación familiar.
Las raíces de la educación familiar. La familia
como ámbito de socialización. Estilos y pautas
educativas. Enfque pedagógico de las relaciones en el marco
familiar.
3.- Relación familia-escuela.
La participación de los padres en la institución
educativa. Niveles de información a los padres. La
formación de los padres desde el centro educativo. La
acción tutorial
4.- Asesoramiento familiar.
Conceptualización. Establecimiento de pautas y
hábitos  en el marco familiar. Solucionando
conflictos.
'