'


 La importancia de las destrezas escritas en lenguas
  extranjeras como vehículo para la comunicación
  intercultural.
La lectura comprensiva de textos en lenguas extranjeras:
  técnicas y trabajo con textos.
La expresión escrita en lenguas extranjeras (I).
  Cómo escribir una redacción. Orientaciones y
  principios básicos.
La expresión escrita en lenguas extranjeras (II).
  Estructura y pautas para una buena argumentación.
La expresión escrita en lenguas extranjeras (III).
  Coherencia, cohesión y corrección gramatical.
La expresión en lenguas extranjeras (IV). Elementos
  enriquecedores del discurso.
La reflexión escrita en lenguas extranjeras sobre
  temas educativos y de actualidad. Casos prácticos.
Didáctica de las destrezas escritas en lenguas
  extranjeras.



La importancia de las destrezas
  escritas en lengua extranjera (inglés) como
  vehículo para la comunicación intercultural.
La lectura comprensiva en
  inglés: técnicas y trabajo con textos.
La expresión escrita en
  inglés (I): cómo escribir una
  redacción.Orientaciones y principios básicos.
La expresión escrita en
  inglés (II): Estructuras y pautas para una buena
  argumentación.
La expresión escrita en
  inglés (III): Coherencia, cohesión y
  corrección gramatical.
La expresión escrita en
  inglés (IV): Elementos enriquecedores del discurso.
La reflexión escrita en
  inglés sobre temas educativos y de actualidad: casos
  prácticos.
Didáctica de las
  destrezas escritas en lenguas extranjeras (inglés).

'