'

Expresión oral: Diálogo y comunicación en
el aula de Infantil. La expresión oral en la lectura
literaria. Modelos textuales en el contexto laboral.

Expresión escrita: Modelos textuales en el aula de
  Infantil. Modelos textuales en el contexto laboral.



Tema 1. La lengua como herramienta social para la
  construcción del conocimiento

La interacción. Concepto Organización de la
Interacción en el Aula.
La construcción guiada del conocimiento.
Estrategias de guía de la conversación en el
aula.
Introducción al análisis de la
conversación.

Tema 2. La lectura en el aula de Infantil.
  Iniciación al trabajo de animación a la lectura y a
  la comprensión lectora

Metodología de lectura en el aula de Infantil. La lectura
por poderes.
La mediación lectora. Concepto e implicaciones.
Las fases de la lectura: estrategias antes, durante y
después de la lectura.
La comprensión lectora. Niveles de
comprensión.

Tema 3. El texto como unidad comunicativa

El texto como unidad comunicativa.
Coherencia, cohesión y adecuación.
Modalidades textuales y tipologías.
Textos y actividad profesional docente.
El profesor investigador ante los textos.

Tema 4. Modelos textuales orales y actividad
  profesional

¿Qué entendemos por lengua oral?
Competencia comunicativa. Áreas de conocimiento y
habilidades: competencia lingüística, competencia
sociolingüística, competencia discursiva y competencia
estratégica.
La exposición oral. Planificación y fases de
elaboración del discurso.
La exposición oral en un contexto profesional: la
comunicación en encuentros y reuniones de docentes, la
exposición oral de un tema.
Lengua oral y TIC.

Tema 5. Modelos textuales escritos y actividad
  profesional

La lengua escrita. El proceso de composición de textos
escritos: modelos.
Fases del proceso de composición: planificación,
textualización y revisión.
La reseña de textos escritos: pautas de
elaboración.
¿Cómo contar experiencias de aula? Una primera
aproximación al artículo. Estructura y convenciones
formales.
Lengua escrita y TIC.

Tema 6. La expresión oral en contextos
  académicos.

Modelos textuales.
Recursos expositivos.

Tema 7. La escritura académica.

Modelos textuales.
Convenciones de escritura.
El proyecto fin de grado.
'