'

La organización del programa responde a un criterio
deductivo, partiendo de la dimensión teórica,
conceptual, deteniéndose en aspectos básicos de la
disciplina,
para abordar, por último, los procesos de
intervención derivados de ella. Módulos y
Temáticas componen la secuencia básica y
jerárquica del programa en la que la identificación
de los contenidos axiales, se apoya también
en la experiencia previa en el tema.
1 . Las necesidades educativas especiales: Un continuum con
carácter interactivo y de relatividad.
2. Necesidades educativas derivadas de dificultades de
aprendizaje.
3. Necesidades educativas
especiales derivadas de discapacidades físicas y
sensoriales.
4. Intervención didáctico-pedagógica con
alumnos ciegos.
5. Intervención didáctico-pedagógica con
alumnos sordos.
6. Intervención didáctico-pedagógica con
alumnos con parálisis cerebral.
7. Intervención didáctico-pedagógica con
alumnos parapléjicos.
8. Estructuras de apoyo interno y externo: Modelos de
intervención


.



Respuesta del
    sistema educativo a la atención a la diversidad


Intervención
    didáctico-pedagógica con alumnos con deficiencias
    visuales


Intervención
    didáctico-pedagógica con alumnos con deficiencias
    auditivas


Intervención
    didáctico-pedagógica con alumnos con deficiencias
    motóricas


'