'

Infancia y literatura en la sociedad actual.
Características del lector infantil.
Los géneros literarios en la literatura infantil.
La educación literaria.
Recursos metodológicos para la educación
literaria

Tema 1: Infancia y literatura en la sociedad actual 
1.1. Introducción 
1.1.1. Medios de comunicación y personalidad
infantil
1.1.2. ¿Desaparece la infancia? 
1.1.3. La importancia social del libro 
1.2. Concepto de literatura infantil 
1.3. Modelos de infancia en la literatura española del
siglo XX
Tema 2: Características del receptor 
2.1. Aspectos evolutivos 
2.2. El concepto de historia en el niño 
2.3. Recepción literaria infantil y formación
cultural 
2.4 Lectura y libros para las primeras edades 
2.5. La lengua de la literatura infantil
Tema 3: Los géneros literarios en la literatura
infantil 
3.1. Concepto de género literario 
3.2. El cuento 
3.2.1. Cuento popular 
3.2.1.1. Cuentos maravillosos 
3.2.1.1.1. Valor educativo del cuento maravilloso 
3.2.1.1.2. Cuentos maravillosos y estructura psíquica
infantil 
3.2.2. Cuento literario 
3.2.2.1. El cuento literario en los siglos XIX y XX 
3.2.2.1.1. El cuento literario en España 
3.2.2.1.2. La situación actual 
3.3. La poesía 
3.3.1. Poesía popular 
3.3.2. Poesía de autor 
3.4. Dramatización y teatro 
3.4.1. El teatro como juego 
3.4.2. El teatro infantil 
3.5. El álbum ilustrado 
3.5.1. Variedades del álbum ilustrado 
3.6. Libros para no lectores
Tema 4: La formación literaria I: aspectos
teóricos
4.1. La teoría de la recepción
4.1.1. La competencia literaria
4.1.2. El acto de la lectura. El lector competente.
4.1.3. El intertexto lector
4.2. La formación literaria; objetivos.
4.2.1. Práctica literaria y habilidades
lingüísticas
4.3. Canon literario en la literatura infantil
4.3.1. Criterios para la selección de textos
literarios
Tema 5: La formación literaria II: actividades y
propuestas para el aula.
5.1. Los talleres literarios
5.1.1. Modelos de taller literario
5.2. Taller literario para la edad infantil
5.3. La animación a la lectura
Tema 6: Recomendaciones prácticas para desarrollar una
programación literaria escolar en el aula de infantil
6.1. Diez actuaciones para llevar a cabo en el aula
'