'

· El juego. Epistemología. Juegos populares y
tradicionales.
· Desarrollo de la capacidad motriz a través
del juego.
· Diseño del juego en todas sus dimensiones
para la etapa de primaria.
· Iniciación deportiva.
· Introducción a los deportes individuales.
   Introducción a los deportes colectivos.

- Los juegos y las actividades deportivas en el curriculum de
Educación Primaria.
- Los juegos y las actividades deportivas como elementos
culturales (Epistemología. Juegos populares y
tradicionales).
- Los juegos y las actividades deportivas como medios
educativos (Desarrollo de la capacidad motriz y diseño
de juegos).
- La iniciación a la práctica de actividades
deportivas.
- Los deportes convencionales (individuales/colectivos).
- Los deportes alternativos.
- Los deportes adaptados.
'