'


Tema 1. Concepto, historia, teorías y
  metodología de la Psicología del
  Desarrollo.


Tema 2. Desarrollo físico, sensorial, perceptivo y
  psicomotor.


Tema 3. Desarrollo cognitivo y del lenguaje.


Tema 4. Desarrollo social, emocional y de la
  personalidad.


Tema 5. Evaluacion del desarrollo.

 


Tema 1. Concepto, historia, teorías y
  metodología de la Psicología del
  Desarrollo.

1.1.- Concepto de Psicología del Desarrollo. 1.2.-
Condiciones del desarrollo: el papel de la herencia y del medio
ambiente. 1.3.- Modelos en Psicología del Desarrollo: modelo
mecanicista, modelo organicista y modelo
contextual-dialéctico. 1.4.- Teorías en
Psicología del Desarrollo: la teoría
psicoanalítica, las teorías conductistas, las
teorías cognitivas, la teoría del ciclo vital, la
teoría sociohistórica, la teoría
etológica, la teoría de la maduración y la
teoría del aprendizaje social. 1.5.- Métodos de
investigación en Psicología del Desarrollo. El
método Científico. Metodos de Investigación
científica. Otros procedimientos de
Investigación.Normas éticas en la
Investigación con niños.
 

Tema 2. Desarrollo físico, sensorial, perceptivo y
  psicomotor.

2.1.- El papel del desarrollo físico y motor en el
desarrollo global humano. 2.2.- Principios del desarro psicomotor.
2.3.- Desarrollo prenatal. 2.4.- La organización psicomotriz
del neonato. 2.5.- Evolución de la conducta psicomotriz en
la primera infancia (0 - 2 años). 2.6.- El desarrollo
psicomotor en el segundo ciclo de la educación infantil (3 -
6 años). 2.7.- Desarrollo sensorial y perceptivo.

Tema 3. Desarrollo cognitivo y del lenguaje.

3.1.- El desarrollo de la inteligencia desde la
aproximación de Jean Piaget (período sensoriomotor,
período preoperacional y período de operaciones
concretas). 3.2.- Desarrollo de los procesos cognitivos
básicos: atención y memoria. 3.3.- Teorías
explicativas de la adquisición y desarrollo
lingüístico. 3.3.1.- El desarrollo
prelingüístico. 3.3.2.- El desarrollo
fonológico. 3.3.3.- El desarrollo semántico. 3.3.4.-
El desarrollo morfosintáctico. 3.3.5.- El desarrollo
pragmático.

Tema 4. Desarrollo social, emocional y de la
  personalidad.

4.1.- El proceso de socialización. 4.2.- La
interacción con la familia: estilos educativos de los
padres, relaciones padres e hijos y relaciones entre hermanos.
4.3.- Interacciones con los iguales. 4.4.- El desarrollo emocional.
4.4.1.- La teoría del apego. 4.4.2.- Las emociones:
concepto, componentes y funciones. 4.4.3.- La inteligencia
emocional. 4.5.- El desarrollo de la personalidad. 4.5.1.-
Temperamento y personalidad. 4.5.2.- Autoconcepto y autoestima.
4.5.3.- Rol de género.

Tema 5. Evaluacion del desarrollo.

5.1.- Atención temprana: prevención,
evaluación e intervención en el desarrollo (0 - 6
años). 5.2.- Evaluación del desarrollo psicomotor y
perceptivo. 5.3.- Evaluación del lenguaje y de la
inteligencia infantil. 5.4.- Evaluación del desarrollo
socioemocional.
'