'

Realización de un trabajo de investigación
monográfico sobre un aspecto de la Educación
Infantil, relacionado con los contenidos desarrollados en el
grado.

Realización de un trabajo de investigación
monográfico sobre un aspecto de la EducaciónInfantil,
relacionado con los contenidos desarrollados en el grado y que
demuestre la adquisición de las competencias de la
titulación. El Trabajo Fin de Grado supone, de acuerdo con
la memoria de Grado en Educación Infantil, la
realización de un proyecto, memoria o estudio final en elque
se integran y desarrollan los contenidos formativos recibidos y
orientado a la aplicación de las competencias asociadas a la
asignatura. El TFG seguirá la Normativa de TFG vigente en la
Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación.
'