'

La educación para la salud en el currículo de
Educación Infantil. Componentes del currículum
relacionados con la educación para la salud.
La enseñanza y el aprendizaje de conceptos básicos
relativos a la alimentación: nutrición, nutrientes,
alimentos y necesidades energéticas.
Objetivos generales en la enseñanza de hábitos,
habilidades y conocimientos relativos al tándem
salud/alimentación.
Implicaciones didácticas del tema
salud/alimentación con otras temáticas relativas a la
sociedad de consumo.
La enseñanza de conceptos básicos relacionados con
la higiene y la salud en Educación Infantil.
Estrategias didácticas en Educación Infantil para
la educación de la salud.
Fundamentos psicológicos para la detección
temprana de los problemas de salud en la infancia.
Factores de riesgo en el desarrollo físico y
psicológico en la infancia.

1.- Fundamentos biológicos para la salud.
1.1.- Justificación y bases
conceptuales de la educación para la salud.
1.2.- Conceptos básicos
relativos al propio cuerpo, la higiene y la
alimentación.
1.3.- Nutrición, nutrientes,
alimentos y necesidades energéticas.
2.- La educación para la salud en el currículo de
educación infantil.
2.1.- Componentes del
currículum relacionados con la educación para la
salud. Objetivos generales en la enseñanza de
hábitos, habilidades y conocimientos relativos al
tándem salud / alimentación.
2.2.- Normativa de los Centros
3.- Enseñanza y aprendizaje de cuestiones relacionadas
con la alimentación, la salud y el desarrollo de
hábitos saludables en Educación Infantil:
3.1.- Estrategias
metodológicas y recursos didácticos.
3.2.- Diseño y desarrollo de
proyectos educativos relacionados con la salud: Innovación
en el aula.
4.- Fundamentos psicológicos para la detección
temprana de los problemas de salud en la infancia.
4.1.- Fundamentos psicológicos
para la detección temprana de algunos problemas de salud en
la infancia: alimentación y sueño.
5.- Factores de riesgo en el desarrollo físico y
psicológico en la infancia.
5.1.- Hábitos saludables en la
alimentación infantil. Factores de riesgo.
5.2.-  Factores de riesgo
relacionados con el sueño  y el control de
esfínteres.
5.3.- Alteraciones en el desarrollo
físico y motor en la infancia.
5.4.- Detección precoz y
alteraciones de la percepción auditiva y visual en la edad
infantil  y trastornos de la atención.
5.5.- Otros factores de riesgo
para la salud infantil.
 
'