'

Enseñanza en la escuela
Infantil : logro o adquisición de aprendizajes, actividad
intencional y anticipatoria, actividad normativa, interactiva y
reflexiva.

Diseño
  y la programación del currículo. Modelos y
  diseños instructivos. Elementos que configuran los
  diseños instructivos en la Educación Infantil:
  Objetivos, contenidos, métodos, medios interacción/
  organización y evaluación. Innovación
  didáctica y del aspecto epistemológico de la
  disciplina.


Componentes
  de la actividad docente-discente en la etapa de Educación
  Infantil: programación; currículum; estructura del
  sistema educativo y configuración normativa del mismo;
  comunicación didáctica; intenciones educativas
  (objetivos y contenidos), metodología y recursos de la
  actividad de enseñanza-aprendizaje; técnicas,
  instrumentos y criterios entre otros elementos de la
  evaluación; formación del profesorado;
  metodología globalizadora (centros de interés,
  proyectos de trabajo, tiempo libre); importancia del ambiente
  físico (rincones); el juego como principio
  pedagógico; el principio de actividad; escenarios
  educativos y metodología afines; programación por
  ámbitos de conocimiento




Bloque temático I. Didáctica y
  currículo. Paradigmas de pensamiento e
  investigación


Tema
  1. La didáctica como disciplina pedagógica


Tema
  2. Modelos didácticos


Tema
  3. Teorías de la enseñanza y el
  currículo



Bloque temático II. Componentes didácticos
  del proceso de enseñanza-aprendizaje


Tema
  4. La programación didáctica


Tema
  5. Los objetivos, competencias y contenidos en
  educación


Tema
  6. Metodología didáctica


Tema
  7. Medios y recursos didácticos


Tema
  8. Evaluación de profesores, alumnos y procesos

 
'