'


1. Concepto de educaci



1. La educación

Concepto de educación y diferenciación de vocablos
afines. Sistemas de educación formal, no formal e informal.
Necesidad de la educación en los seres humanos. Dimensiones
de la educación.

2. Acción, prácticas y procesos
  educativos

Agentes de la educación. La familia, la escuela, el
entorno. Fundamentos de la acción educativa en la etapa
infantil. El sujeto de la educación en la edad infantil. El
pedagogo como educador profesional. Relación teoría-
prácticas. Ejemplos innovadores de educación
infantil.

3. La ciencia y el estudio científico de la
  educación

El conocimiento científico de la educación.
Teoría de la Educación como disciplina
científica. Dimensión teórica y
práctica del saber educativo.

4. El sistema educativo español

Evolución de la Educación en España.
Legislación: estructura, sentido y finalidad de la
Educación Infantil.
'