'

1- Introducción a la semántica léxica
2- Enseñanza/aprendizaje del léxico: aspectos
teóricos y prácticos
3- Tipos de materiales y recursos metodológicos para la
enseñanza/aprendizaje del léxico
4- Diseño de materiales para la
enseñanza/aprendizaje del léxico

1- La enseñanza y el aprendizaje del léxico en
Infantil: materiales y recursos metodológicos 1.1. Los
juegos y los talleres 1.2. Los bits de inteligencia 1.3. Los
carteles de vocabulario 1.4. Los vocabularios temáticos o
diccionarios básicos infantiles
2- Introducción a la semántica léxica 2.1.
Significante, significado y referente 2.2. Semasiología y
onomasiología 2.3. Tipos de significado 2.3.1. Significado
léxico 2.3.2. Significado gramatical 2.3.3. Significado
contextual 2.3.4. Significado referencial 2.4. Manifestaciones del
significado 2.4.1. Significación 2.4.2. Designación
2.4.3. Denotación 2.4.4. Connotación
3- Enseñanza/aprendizaje del léxico: aspectos
teóricos y prácticos 3.1. Aprendizaje oral
/aprendizaje escrito 3.2. Desarrollo del vocabulario 3.3.
Léxico y vocabulario: definición 3.4. Clases de
vocabulario 3.4.1. Vocabulario fundamental 3.4.2. Vocabulario
activo 3.4.3. Vocabulario pasivo 3.4.4. Vocabulario disponible
4- Diseño de materiales para la
enseñanza/aprendizaje del léxico 4.1. Los objetivos
4.2. Los contenidos 4.3. La metodología 4.4. El ambiente en
el aula 4.5. La temporalización 4.6. El rol del
profesor 4.7. La evaluación
'