'


Introducción a la historia de la literatura infantil y
  juvenil: Los libros y sus diferentes categorías
Textos literarios: Escritos y grabaciones. La biblioteca de
  aula 
Vocabulario activo y pasivo en la lectura: Lecturas
  graduadas
La creatividad y la imaginación: Lectura y
  adaptación de textos literarios
La evaluación de la lecto-escritura



Introducción a la historia de la literatura infantil y
  juvenil.
Textos literarios: escritos y grabaciones. La biblioteca en
  el aula.
Vocabulario activo y pasivo en la lectura. Lecturas
  graduadas.
La creatividad y la imaginación. Lectura y
  adaptaciones de textos literarios.
Lectura y análisis de las siguientes obras: 
  Les bottes de sept lieues de Marcel Aymé, 
  Les Malheurs de Sophie de la Comtesse de Ségur, 
  Le petit garçon qui avait envie d'espace de Jean
  Giono, 
  Vendredi ou la vie sauvage de Michel Tournier.
La evaluación de la lecto-escritura

'