'

Marco general para una pedagogía de la imagen y la
cultura visual:
La imagen en la sociedad actual.
La imagen como medio de comunicación y
expresión.
El estudio analítico de la imagen y la cultura
audiovisual.
La imagen como medio didáctico.
Marco axiológico y narrativo para el estudio de la
cultura visual contemporánea:
los valores educativos del arte actual y el patrimonio
artístico; del diseño y la artesanía; de los
medios de comunicación de masas (prensa, cine, publicidad);
de las artes escénicas y el espectáculo.
La imagen visual como proyecto y proceso narrativo: aplicaciones
formativas en contextos formales y no formales de
educación.

Tema 1. Introducción general a la materia: concepto de
valor e implicaciones educativas. 

Tema 2.
Marco general para una pedagogía de la imagen y la narrativa
visual.


(a) La
pedagogía de la imagen y los estudios visuales (o de la
cultura visual).

(b) La
imagen visual y la educación en valores en la sociedad
actual.

(c) La
epistemología política de la visualidad
contemporánea: clave para una pedagogía de la imagen
performativa y crítica.
Tema 3. Aproximaciones teóricas y metodológicas al
estudio de la imagen y lo visual.

(a) La
aproximación mediológica al estudio de la imagen y la
cultura visual.

(b) Las
aportaciones de los estudios culturales y postestructuralistas a la
compresión de la imagen y la cultura visual.

(c) La
narrativa visual como articulación axiológica y
metodología de sentido.

 


Tema 4.
Marco axiológico y narrativo de la cultura visual
contemporánea. 

(a) La
exploración axiológica y narrativa del arte actual y
el patrimonio artístico.

(b) La
exploración axiológica y narrativa del diseño
y la artesanía.

(c) La
exploración axiológica y narrativa de los medios
visuales de comunicación de masas.

(d) La
prensa, la fotonovela, el cómic y el humor
gráfico.

(e) La
imagen publicitaria.

(f) La TV,
la cinematografía y otros medios audiovisuales.

(g) La
exploración axiológica y narrativa de las artes
escénicas y del espectáculo.

 


Tema 5. La
imagen visual como proyecto y proceso narrativo.


El
proyecto narrativo como metodología de trabajo y proceso de
creación visual.

Estudio de
estrategias creativas y recursos narrativos de la imagen
visual.

(a)
Aproximación experimental al estudio de los elementos
formales de contenido.


(b)
Aproximación experimental al estudio de los acontecimientos
narrativos.


(c)
Aproximación experimental al de la acción
narrativa.


(d)
Aproximación experimental al personaje y al sujeto
narrativo.


(e)
Aproximación experimental al estudio del espacio
narrativo.


(f)
Aproximación experimental al estudio del tiempo
narrativo.


(g)
Aproximación experimental a la integración
audiovisual en la imagen narrativa.
'