'


CONTENIDOS BÁSICOS
  


Bloque1: Fundamentos de Didáctica de las
  Matemáticas para la formación de


maestros/as


Bloque 2: La actividad
lógico-matemática
en la Escuela Infantil. Análisis
didáctico.

Bloque 3: Número, numeración, relaciones
  numéricas. Análisis didáctico.
  


Bloque 4:
Relaciones espaciales y geométricas en la Escuela
Infantil. Análisis didáctico.

 


 

 

 


 


 



CONTENIDOS DESARROLLADOS:


Bloque1: Fundamentos de Didáctica de las
Matemáticas para la formación de 
maestros/as

Tema 1.1.  
Didáctica de las Matemáticas en la
formación de maestros/as.
Presentación de la Didáctica de las
Matemáticas.  La actividad matemática en la
Escuela Infantil. Aprendizaje y Matemáticas. Teoría
de situaciones didácticas en matemáticas. Procesos de
ingeniería didáctica. Análisis y
gestión de variables didácticas. Errores y
obstáculos.

Bloque 2: La actividad
lógico-matemática  
en la Escuela Infantil. Análisis
didáctico. 


Tema 2.1. La actividad lógica en Educación
  Infantil.

La designación de objetos, colecciones y acciones. Los
procesos de codificación y decodificación. Los
procesos de centración y decantación lógica.
Actividades de discriminación, selección,
clasificación. Las relaciones de equivalencia y orden.
Diseño, construcción y gestión de situaciones
de enseñanza - aprendizaje: Análisis
didáctico. Análisis de errores y
obstáculos.

Bloque 3: Número, numeración, relaciones
  numéricas.


Tema 3.1.  
Iniciación al número y la numeración.
Análisis didáctico.
Consideraciones didácticas en relación con la
enseñanza y el aprendizaje del número y la
numeración. El significado de los conocimientos
numéricos en la Educación Infantil. Las situaciones
de enseñanza -aprendizaje: problemas de referencia para la
construcción de situaciones de enseñanza.
Procedimientos que pueden emplear los niños y las
niñas para resolver los problemas. Situación
fundamental para la cardinación de una colección.
Situación fundamental para ordenar los elementos de una
colección. Diseño, construcción y
gestión de situaciones de enseñanza - aprendizaje:
Análisis didáctico. Análisis de errores y
obstáculos.

Tema 3.2.  
Sistemas de Numeración. Análisis
didáctico.
Sistemas de numeración. Fundamentos y principios de los
sistemas de numeración posicionales. Numeración
hablada y escrita. La estructura decimal: su implicación en
los algoritmos de cálculo y en la construcción de
otras nociones matemáticas. Materiales estructurados y
modelos matemático-didácticos que facilitan su
comprensión. Ingeniería didáctica:
diseño, construcción y gestión de situaciones
de enseñanza - aprendizaje: Análisis
didáctico. Análisis de errores y
obstáculos.

Tema 3.3.  
Operaciones aritméticas elementales. Problemas
aritméticos y algoritmos. Análisis
didáctico.
Operaciones aritméticas elementales. El campo conceptual
de las estructuras aditivas. El campo conceptual de las estructuras
multiplicativas. Los materiales estructurados para el aprendizaje
comprensivo de los algoritmos. Técnicas de cálculo
mental. Ingeniería didáctica: diseño,
construcción y gestión de situaciones de
enseñanza aprendizaje. Análisis didáctico.
Análisis de errores y obstáculos.

Bloque 4:  
Relaciones espaciales y geométricas en la Escuela
Infantil. Análisis didáctico.

Tema 4.1. Relaciones espaciales y geométricas en
Educación Infantil
.
 Construcción y organización de las
relaciones espaciales y geométricas. Diferencia entre
conocimientos espaciales y geométricos. Modelos conceptuales
diferentes según el tamaño del espacio: microespacio,
mesoespacio, macroespacio. Representación de las relaciones
espaciales. Transformaciones topológicas, proyectivas y
métricas.  Noción intuitiva de los movimientos
del plano. Ingeniería didáctica: diseño y
construcción de situaciones de enseñanza -
aprendizaje: Análisis didáctico. Análisis de
errores y obstáculos.
'