'

Estudio teórico-práctico de los elementos
musicales para la lectura y escritura musical a través
canciones y melodías populares: su valor en Educación
Primaria. Notación no convencional y convencional.
Métodos activos para la adquisición y desarrollo del
lenguaje musical.


1. Toma de contacto: La Música en la
Educación Primaria. La música en el
currículum de Primaria (repaso): El currículum. Leyes
y disposiciones educativas. Niveles de concreción
curricular.

2. Entre la prescripción y la libertad:
  Planificación en educación musical.  

2.1. La programación: definición,
características, funciones y elementos
2.2. Cómo elaborar una programación
didáctica anual
2.3. Cómo elaborar una unidad didáctica
2.4. Ejemplos de programaciones de los tres ciclos de
Primaria
2.5. Elaboración de programaciones y unidades
didácticas musicales

3. ¿Cómo enseñar música?
  Principales métodos de enseñanza musical.
   

3.1. Emile Jacques Dalcroze (1865-1950)
3.2. Justine Bayard Ward (1879-1975)
3.3. Zoltán Kodály (1882-1967)
3.4. Edgar Willems (1891-1978?)
3.5. Carl Orff (1895-1982)
3.6. Maurice Martenot (1898-1980)
3.7. Shinichi Suzuki (1898-1987)
3.8. Murray Schafer (1933)
3.9. Otros
3.10. La enseñanza musical en España

4. De la idea a la materialización: Recursos y
  materiales didácticos.

4.1. Escucha (Percepción)

La audición. Ejercicios de percepción auditiva
  y consejos didácticos en la escucha de obras musicales
  propuestas para el aula de primaria. El musicograma
Los conciertos didácticos escolares
Videoclips, presentaciones y audiovisuales educativos

4.2. Interpretación y Creación
(Expresión)

La prosodia (trabalenguas, retahílas, adivinanzas,
  refranes y versos)
La canción. Propuestas metodológicas y
  didácticas para la enseñanza de piezas vocales
Los instrumentos musicales. Construcción de
  instrumentos y de material sonoro.
Las danzas. Juegos de movimiento, expresión corporal y
  montajes coreográficos
El cuento musical. Dramatizaciones. Propuestas
  interdisciplinares.

4.3. Potencialidades de los recursos existentes

Referencias bibliográficas, estudio y análisis
  de bibliografía recomendada y estudio comparativo de
  diferentes propuestas editoriales
Material audiovisual e informático: discos,
  vídeos, grabaciones, películas, aplicaciones,
  etc.


5. Más allá de la intervención
educativa: iniciación a la investigación y a la
innovación educativa en didáctica de la
música.
5.1. Métodos de investigación en educación
musical
5.2. Diseño de proyectos de investigación en
educación musical
5.3. Innovación educativa en educación Musical.
Elaboración de proyectos de innovación y
ejemplos.
'