'

BLOQUE I: Aproximación al concepto de Didáctica de
las Ciencias Experimentales.
I.1. Ciencia y Procesos Científicos.
I.2. Modelos y metodología de enseñanza de las
Ciencias de la Naturaleza.
BLOQUE II: Fundamentos y elaboración del
currículum de Ciencias de la Naturaleza.
II.1. La presencia de las ciencias de la Naturaleza en el
currículum vigente en Educación Infantil.
II.2. Elementos nucleares del currículum. La
planificación didáctica de las Ciencias
Experimentales en la etapa educativa de 0 a 6 años de
edad.
II.3. Análisis de libros de texto y otras publicaciones
relativas a "El Conocimiento del Medio Natural" en la etapa de
Educación Infantil.
BLOQUE III: La transposición didáctica: del saber
científico al saber escolar.
III.1. La materia y sus propiedades. Transposición
didáctica de estos conceptos.
III.2.El universo y el planeta Tierra. Problemas que plantea la
transposición didáctica de estos conceptos.
III.3. Los seres vivos y su transposición
didáctica.
III.4. Propuesta de estrategias didácticas en la
enseñanza de conceptos de ciencias de la naturaleza
adaptados a la edad infantil (0-6 años).


BLOQUE I: Aproximación al
  concepto de Didáctica delas Ciencias
  Experimentales.


I.1. Ciencia y Procesos
  Científicos.


I.2. Modelos y metodología
  de enseñanza de las Ciencias de la Naturaleza.


BLOQUE II: Fundamentos y
  elaboración delcurrículum de Ciencias de la
  Naturaleza.


II.1. La presencia de las ciencias
  de la Naturaleza en el currículum vigente en
  Educación Infantil.


II.2. Elementos nucleares del
  currículum. La planificación didáctica de
  las Ciencias Experimentales en la etapa educativa de 0 a 6
  años de edad.


II.3. Análisis de libros de
  texto y otras publicaciones relativas a "El Conocimiento del
  Medio Natural" en la etapa de Educación Infantil.


BLOQUE III: La
  transposición didáctica: del saber
  científico al saber escolar.


III.1. La materia y sus
  propiedades. Transposición didáctica de estos
  contenidos.


III.2.El universo y el planeta
  Tierra. Problemas que plantea la transposición
  didáctica de estos contenidos.


III.3. Los seres vivos y su
  transposición didáctica.


III.4. Propuesta de estrategias
  didácticas en la enseñanza de contenidos de
  ciencias de la naturaleza adaptados a la edad infantil (0-6
  años).

'