'


Métodos de ensñanzade idiomas
La adquisición de lenguas: L1
La adquisición de lenguas: L2
Enfoque ecléctico en la enseñanza de lenguas
  extranjeras: conocimiento explí­cito e
  implícito.
Competencia comunicativa: competencia gramatical y desarrollo
  conversacional.


BLOQUE 1: Diferentes aproximaciones didácticas al
aprendizaje de FLE
BLOQUE 2: Análisis del proceso de aprendizaje del FLE
BLOQUE 3:Desarrollo de competencias en FLE
BLOQUE 4: Contenidos teóricos  y prácticos
desarrollados en torno a situaciones de aprendizaje escritas y
conversacionales u orales sobre aspectos de la vida cotidiana del
alumando: presentarse, gustos y preferencias, ocio, viajes,
deportes, salud, proyectos, opiniones argumentadas,
alimentación, costumbres del país, conocimientos
interculturales,..
'