'


La importancia de las destrezas escritas en lenguas
  extranjeras como vehículo para la comunicación
  intercultural. 
La lectura comprensiva de textos en lenguas extranjeras:
  técnicas y trabajo con textos. 
La expresión escrita en lenguas extranjeras (I).
  Cómo escribir una redacción. Orientaciones y
  principios básicos.
La expresión escrita en lenguas extranjeras (II).
  Estructura y pautas para una buena argumentación.
La expresión escrita en lenguas extranjeras (III).
  Coherencia, cohesión y corrección gramatical.
La expresión en lenguas extranjeras (IV). Elementos
  enriquecedores del discurso.
La reflexión escrita en lenguas extranjeras sobre
  temas educativos y de actualidad. Casos prácticos.
Didáctica de las destrezas escritas en lenguas
  extranjeras.




BLOQUE TEMÁTICO 1. La importancia de las
  destrezas escritas en lenguas extranjeras como vehículo
  para la comunicación intercultural.



BLOQUE TEMÁTICO 2. La lectura comprensiva
  de textos en lenguas extranjeras: técnicas y trabajo con
  textos.



BLOQUE TEMÁTICO 3. La expresión
  escrita en lenguas extranjera.


-Cómo
  escribir una redacción. Orientaciones y principios
  básicos.


-Estructura
  y pautas para una buena argumentación.


-Coherencia,
  cohesión y corrección gramatical.


-Elementos
  enriquecedores del discurso.



BLOQUE TEMÁTICO 4. La reflexión
  escrita en lenguas extranjeras sobre temas educativos y de
  actualidad.



BLOQUE TEMÁTICO 5. Didáctica de
  las destrezas escritas en FLE

'