'

El Prácticum se desarrollará en centros docentes
de enseñanzas no universitarias, según la normativa
vigente.
Habrá un tutor académico, profesor de la
Universidad, y un tutor docente, en el centro en que se
estén desarrollando las prácticas.
Contenidos a desarrollar:

Metodología para la observación y
  análisis de la realidad escolar.
Conocimiento de la realidad escolar.
La planificación educativa en la escuela y en la etapa
  de educación infantil.
El tratamiento de la diversidad en el marco del
  currículo ordinario.
La práctica docente observada en el aula de
  educación infantil.
Valoración crítica del proceso de
  enseñanza y aprendizaje.


Los contenidos se trabajarán con detalle a lo largo de
las reuniones periódicas con los tutores/as
académicos
'