'

Ciencia cognitiva y Psicología de la
Educación.
Procesos cognitivos implicados en el aprendizaje.
Procesamiento de la información en la etapa de
educación infantil.
Aplicaciones de la Psicología de la Instrucción en
los diferentes niveles educativos con especial atención a la
etapa de educación infantil.

1. Ciencia Cognitiva y Psicología de la Educación:
Ciencia cognitiva. Procesamiento de la información.
Neurociencia cognitiva y educación.
 2. Procesos cognitivos implicados en el aprendizaje:
Procesamiento de la información en la etapa de
educación infantil. Procesos específicos  del
aprendizaje de la lectura, escritura y
matemáticas. 
 3. Aplicaciones de la Psicología de la
Instrucción: Fundamentos psicológicos de los
métodos de enseñanza de los aprendizajes curriculares
básicos (lectura, escritura y matemáticas). Factores
de riesgo de las dificultades de aprendizaje. Optimización
del aprendizaje. Evaluación e intervención.
'