'

					Tema 1. Epistemología de las Ciencias Sociales. Concepto de
Ciencias Sociales. Principales corrientes epistemológicas de
pensamiento y su reflejo en la Educación Infantil.
Formación del profesorado de Didáctica de las
Ciencias Sociales. Didáctica de las Ciencias Sociales en
infantil: una didáctica diferencial.Cómo se aborda el
estudio de las Ciencias Sociales en Educación Infantil. Tema
2. Medio y entorno en Educación Infantil. El concepto de
medio y entorno. Evolución educativa del concepto de medio.
El medio como núcleo globalizador y didáctico. Textos
para trabajar y debatir en el aula. Tema 3. Desarrollo de las
nociones espaciales y temporales en la etapa de 0 a 6 años.
Las nociones espaciales. Las nociones temporales. Las
intervenciones educativas. Las nociones de cultura y sociedad en la
etapa de infantil. Artículos de investigación en
torno al tema para estudiar, debatir y trabajar en el aula. Tema 4.
Educación en valores y coeducación. Las Ciencias
Sociales y la educación en valores: un reto educativo. La
coeducación en el aula de infantil. Familia: concepto, tipos
de familia y funciones principales de la misma.
Investigación y análisis de los últimos
artículos de investigación publicados en torno al
tema. Tema 5. Aportaciones de la LOE, LEA y revisión de la
LOMCE en referencia al currículo de Educación
Infantil y al área de Conocimiento del Entorno. Objetivos,
contenidos y criterios de evaluación. Tema 6. Principios
metodológicos y propuestas de intervención
didáctica: centros de interés, ejes globalizadores y
proyectos. Tema 7. Materiales, recursos y medios didácticos
para la enseñanza-aprendizaje del conocimiento del Entorno
en Educación Infantil. Tema 8. La planificación
didáctica en el Área de Conocimiento del entorno:
modelos, ejemplificaciones, análisis y evaluación de
unidades didácticas.


Contenidos desarrollados y explicados: El temario se ha dividido
en dos grandes bloques temáticos, el primero dedicado a las
referencias disciplinares y el segundo a los componentes
curriculares. El primer bloque lo hemos estructurado en cuatro
temas que abarcan las competencias necesarias para la
capacitación docente del alumnado del Grado de
Educación Infantil en relación al área de
Conocimiento del Entorno. Con los dos primeros temas se pretende
que nuestro alumnado conozca los fundamentos que rigen la
enseñanza-aprendizaje de las Ciencias Sociales así
como su reflexión epistemológica. Por otra parte, el
papel del profesorado debe estar fundamentado en la
transposición didáctica. El tercer tema está
dedicado a identificar las claves del proceso de
construcción espacio-temporal en esta etapa, favoreciendo su
desarrollo. Para completar su formación el alumnado ha de
aprender el uso y manejo de técnicas, estrategias,
procedimientos y recursos didácticos relacionados con los
conceptos espacio-temporales para ser capaz de realizar
planificaciones, diseño e interpretación de
actividades didácticas adecuadas a la capacidad y nivel del
alumnado de esta etapa. Con el tema 4 dotaremos a los estudiantes
de capacidades que les permitan comprender la naturaleza del
conocimiento social, las relaciones socioafectivas, el desarrollo
de la personalidad y la identidad de género así como
el aprendizaje del ejercicio de la ciudadanía, desarrollando
estrategias educativas para evitar la discriminación de
género y se trabajará la educación en valores
para gestar una sociedad más democrática e
igualitaria, valorando la escuela como un lugar privilegiado, y
especialmente esta etapa formativa, para trabajar el respeto como
valor básico y promover comportamientos responsables con el
medio natural, social y cultural. El segundo bloque se centra en
trabajar los componentes curriculares del área de
conocimiento del entorno en la etapa de Infantil, donde
deberán dominar los componentes del currículo
así como conocer la legislación del área de
Ciencias Sociales en la LOMCE. Se le enseñará a
planificar la acción educativa y diseñar
programaciones para el área de Conocimiento del Entorno.
También adquirirán otras capacidades, como
diseñar, seleccionar o analizar críticamente
materiales curriculares, conocer las revistas de mayor impacto en
el área de Didáctica de las Ciencias Sociales y en
concreto, en la Etapa de Infantil, saber analizar sus contenidos y
relacionarlos con los trabajados en cada uno de los bloques
temáticos. En cuanto a la práctica educativa
desarrollaremos acciones encaminadas a hacer efectiva la
relación entre teoría y práctica.
'