'

BLOQUE I: Fundamentos de la técnica vocal hablada y
cantada. 
BLOQUE II: Repertorio vocal en la escuela 
BLOQUE III: Técnicas de dirección
BLOQUE IV: Improvisación y creación vocal


BLOQUE I: Fundamentos de la técnica vocal
  hablada y cantada.


Voz hablada y voz cantada: puntos en común. Mecanismos
  de fonación.
La respiración como base de la emisión
  vocal.
Posibilidades sonoras de la voz: la creación vocal a
  través de la resonancia, proyección y
  articulación.
Tipos vocales. La voz infantil y la voz adolescente.
Cómo enseñar a cantar: propuestas de sesiones
  de técnica vocal.
Consejos de higiene vocal: prevención de riesgos
  vocales


BLOQUE II: La enseñanza del canto y su
  didáctica


Enseñar a cantar: técnica vocal e
  interpretación
La didáctica del canto a través de la
  historia
Principales métodos de enseñanza del canto en
  la actualidad


BLOQUE III: Repertorio vocal en la escuela


Importancia de la práctica musical en grupo como
  proceso socializador.
El niño monotónico. Sugerencias para el trabajo
  vocal en clase y la mejora del nivel de
  interpretación.
El coro escolar.
El repertorio: criterios de selección.
Cómo evaluar materiales multiculturales.
Creación y adaptación de materiales para las
  agrupaciones vocales escolares.


BLOQUE IV: Técnicas de
  dirección


Las agrupaciones vocales y el director de coro.
El gesto. La afinación.
El ensayo. Técnicas para el trabajo coral.



BLOQUE V: Improvisación y creación
vocal

Prácticas de identidad vocal y reconocimiento
  tímbrico.
Cómo crear con nuestra voz entornos sonoros:
  expresión e interpretación sonora.
Interpretación del repertorio e improvisación
  vocal.


 

'