'

· Intervención psicológica en el alumnado
con variaciones, con respecto al desarrollo normativo, en el
área cognitiva.
· Intervención psicológica en el alumnado
con Trastornos Generalizados del Desarrollo (T.G.D.)
· Intervención psicológica en el alumnado
con distintos tipos de alteraciones de la comunicación
· Intervención psicológica en dificultades
específicas de aprendizaje y problemas de conducta en el
aula.
Orientación psicológica a familias con
niños con n.e.e.: alteraciones cognitivas, de la
comunicación, altas capacidades y problemas de conducta.
Aspectos pedagógicos de las dificultades motóricas
y sensoriales La organización del programa responde a un
criterio deductivo, partiendo de la dimensión

Tema I.  Intervencion educativa en Discapacidad
Intelectual.
. Concepto de Discapacidad Intelectual
. Respuesta educativa en la Discapacidad Intelectual.
Tema II. Intervención educativa en Altas Capacidades.
. Evolución del concepto de Altas Capacidades
. Identificación y diagnóstico de los alumnos con
Altas Capacidades
. La problematica de los alumnos con Altas Capacidades.
. Intervención Educativa en Altas Capacidades.
Tema III. Intervención educativa en el alumnado con
Trastorno de Espectro Autista (antes T.G.D.)
. Concepto de Espectro Autista
. Evaluación y diagnóstico en el Trastorno de
Espectro Autista.
. Intervención educativa en Trastorno de Espectro
Autista.
Tema IV. Intervencion psicológica en dificultades
especificas de aprendizaje, lenguaje y problemas de conducta en el
aula

Problemas de aprendizaje
Problemas de lenguaje
Trastornos de conducta y emocionales

 
 
'