'

Beneficios de la formación instrumental en el aula y en
otros contextos extraescolares. Medios de expresión
instrumental: el cuerpo, objetos sonoros y
cotidiáfonos, instrumentos populares, instrumentos de
la orquesta escolar e instrumentos cultos. Estudio individual de un
instrumento melódico y armónico.
Agrupaciones instrumentales. Criterios de selección de
repertorio instrumental para Primaria. Juegos, improvisaciones y
creaciones instrumentales.
Dirección de conjuntos instrumentales

I. ¿POR QUÉ TOCAR? INTRODUCCIÓN
Tema 1. Beneficios y potencialidades de la formación
instrumental en el aula y en otros contextos extraescolares.
Vinculación con el currículum en Ed. Primaria.
II. ¿QUÉ TOCAR? MEDIOS DE EXPRESIÓN
INSTRUMENTAL: EL CUERPO, OBJETOS SONOROS Y COTIDIÁFONOS,
INSTRUMENTOS POPULARES E INSTRUMENTOS CULTOS. INSTRUMENTOS DE LA
ORQUESTA ESCOLAR. INSTRUMENTOS Y TICS.
Tema 2. Búsqueda de una definición de instrumento.
Organología. Instrumentos populares y cultos.
Clasificación de los instrumentos: Idiófonos,
membranófonos, cordófonos, aerófonos,
electrófonos. La orquesta: evolución y uso
histórico. Instrumentos transpositores. Nuevos instrumentos
y posibilidades de las TICs en la práctica instrumental.
Tema 3. El cuerpo humano como instrumento musical: el cuerpo y
sus posibilidades sonoras. Percusión corporal y ritmo.
Grafía de los instrumentos corporales. La nueva
dimensión de la percusión corporal (Body Music).
Actividades de eco, ostinato, texturas musicales, prosodia con
acompañamiento corporal e improvisación.
Tema 4. Objetos sonoros e instrumentos cotidiáfonos.
Construcción de instrumentos.
Tema 5. Extrapolación de la orquesta al ámbito
educativo: la Orquesta Escolar de Orff. Presentación,
descripción y simbologías de los instrumentos
escolares: instrumentos de acompañamiento rítmico:
pequeña percusión; instrumentos de
acompañamiento armónico y realización de
series melódicas (instrumentos de láminas o placas);
instrumentos melódicos: flauta dulce; otros.
III. ¿CÓMO APRENDO A TOCAR? ESTUDIO INDIVIDUAL Y
PRÁCTICA DE INSTRUMENTOS MELÓDICOS (FLAUTA DULCE) Y
ARMÓNICOS (PIANO Y PLACAS)
Tema 6. Origen, uso histórico y actual de la flauta
dulce. Descripción del instrumento y familia de las flautas
de pico. Extensión y escritura. Utilización escolar.
Presentación del instrumento y ejercicios preparatorios.
Articulación, respiración y emisión.
Digitaciones básicas y secuenciación por ciclos.
Práctica instrumental. El repertorio para flauta. Consejos
para la interpretación. El transporte mental en la
práctica educativa.
Tema 7. Los instrumentos de placas en el aula. Antecedentes.
Tipos y clases. El metalófono, el xilófono y el
carrillón: características, sonoridad y funciones.
Clasificación y tesitura. Técnica. Didáctica y
aplicación escolar.
Tema 8. El piano como instrumento polifónico auxiliar del
profesor y como instrumento del alumno. Historia del piano:
instrumentos precursores. Formas y elementos del piano.
Funcionamiento. Otros instrumentos de teclado. Colocación
ante el piano y posición del cuerpo. Fraseo,
articulación y digitación. La técnica del
instrumento aplicada a otros instrumentos de teclado. Repertorio de
obras y piezas para piano: obras clásicas sencillas,
canciones actuales y de aplicación escolar. El piano como
instrumento acompañante.
IV. ¿CÓMO ENCAUZAR LA FORMACIÓN
INSTRUMENTAL EN EL AULA? ASPECTOS DIDÁCTICOS Y APLICACIONES.
SELECCIÓN DEL REPERTORIO, ACOMPAÑAMIENTOS,
INSTRUMENTACIONES Y OTROS RECURSOS
Tema 9. La práctica instrumental escolar.
Secuenciación instrumental por ciclos. Criterios de
selección del repertorio. Elementos y características
para cada uno de los ciclos y distribución por edades. Uso
de los instrumentos para conocer, consolidar o vivenciar conceptos
musicales (discriminación tímbrica, lectura elementos
del lenguaje musical, improvisación, etc.). Recursos
didácticos: juegos de discriminación tímbrica,
audición activa con percusiones, cuento musical,
sonorizaciones o efectos sonoros, montaje de canciones,
improvisaciones, instrumentaciones, adaptaciones de piezas y
creaciones instrumentales. Apliaciones de las nuevas
tecnologías para la interpretación y creación
instrumental en el aula: programas para la edición
musical, composición de bases, interpretación
instrumental, edición de audio y
grabación, secuenciadores, APPs.
Tema 10. Elementos básicos para la práctica
instrumental: el eco, la pregunta y respuesta, el ostinato, las
armonías elementales (pedal, bordón, etc.) y las
armonías tonales de tónica, dominante y subdominante.
Enlace y diseño de los acordes. Improvisaciones sobre
patrones armónicos e improvisaciones libres.
Tema 11. Montajes con instrumentos de placas y orquesta escolar:
Instrumentación de canciones. El carácter de la
canción y sus secciones como condicionantes para la
elección de instrumentos. La armonía en las
melodías tonales. Uso de los acordes tonales (T, D y S):
enlace y diseño de acordes. Musicalización de textos.
Sonorización de cuentos. Elementos formales:
introducción, interludio y coda. Formas: binaria, ternaria,
rondó, canon, suite. Iniciación a la
composición.
V. ¿TOCAMOS JUNTOS? AGRUPACIONES INSTRUMENTALES.
DIRECCIÓN DE CONJUNTOS INSTRUMENTALES ESCOLARES
Tema 12. Principales agrupaciones instrumentales. Conjuntos
instrumentales escolares (orquesta escolar, consort de flautas,
bandas escolares, otros conjuntos). La orquesta escolar:
selección de instrumentos en función de su sonoridad
y tesitura, colocación. Pautas básicas para la
dirección de conjuntos instrumentales escolares y montaje de
piezas.
'