'

1. Los estudios evolutivos en torno al dibujo y el arte
infantil: elementos para su sistematización y
análisis. 2. La aproximación cognitiva al desarrollo
estético y al arte infantil: el desarrollo de la
cognición estética infantil y su articulación
curricular. 3. La incidencia de las manifestaciones de la cultura
visual contemporánea (los artefactos visuales del arte, la
ciencia, el diseño, los medios de masas, etc.) en el
desarrollo estético infantil. 4. La investigación y
el desarrollo de programas, medios y recursos educativos en torno a
las articulaciones del arte infantil y la cultura visual.

 La asignatura se articula en 4 temas: 1. Los estudios
evolutivos en torno al dibujo y el arte infantil: elementos para su
sistematización y análisis. 2. La aproximación
cognitiva al desarrollo estético y al arte infantil: el
desarrollo de la cognición estética infantil y su
articulación curricular. 3. La incidencia de las
manifestaciones de la cultura visual contemporánea (los
artefactos visuales del arte, la ciencia, el diseño, los
medios de masas, etc.) en el desarrollo estético infantil.
4. La investigación y el desarrollo de programas, medios y
recursos educativos en torno a las articulaciones del arte infantil
y la cultura visual.
Los contenidos se desarrollan en teóricos y
prácticos:

Contenidos teóricos
Tema 1. Los estudios evolutivos en torno al dibujo y el arte
infantil: elementos para su sistematización y
análisis:

Factores en relación directa con el desarrollo
  gráfico
El estudio del dibujo y el arte infantil desde diversos
  enfoques.
Conceptos sobre el estereotipo en el dibujo y el arte
  infantil

Tema 2. La aproximación cognitiva al desarrollo
estético y al arte infantil: el desarrollo de la
cognición estética infantil y su articulación
curricular: La estética es definida como el medio para
organizar el pensamiento, los sentimientos y las percepciones en
una forma de expresión que sirve para comunicar a otros,
esos pensamientos y sentimientos. En los productos de
creación de la infnacia se revela la aptitud sensitiva para
integrar experiencias en un todo cohesivo, el cual se descubre en
la organización armónica y en la expresión de
pensamientos y sentimientos. Por lo tanto, se analiza en este tema
estructuras y recursos para el desarrollo curricular que sea capaz
de integrar actividades para el desarrollo estético a
través de técnicas y medios visuales.

Tema 3. La incidencia de las manifestaciones de la cultura
visual contemporánea (los artefactos visuales del arte, la
ciencia, el diseño, los medios de masas, etc.) en el
desarrollo estético infantil:
Las prácticas
artísticas contemporáneas y los artefactos visuales
del arte en la expresión estética infantil.
La cultura, la ciencia y el
diseño en la expresión estética infantil.
La cultura visual y los medios de
masas en la expresión estética infantil.

Tema 4. La investigación y el desarrollo de programas,
medios y recursos educativos en torno a las articulaciones del arte
infantil y la cultura visual.
Corrientes contemporáneas de investigación en
educación artística: IBA, IEBA, IA.

Contenidos prácticos:

El alumnado deberá realizar prácticas que le
permitan comprobar por medio de la realización, los
resultados y posibilidades de análisis de diversos
métodos. Debiera desarrollar la capacidad de organizar
actividades que al alumnado de infantil le conduzca a trabajar con
herramientas para el ejercico estético, buscando
alternativas al estereotipo y el desarrallo de medios alternativos
a las influencias de la cultura de masas.
Esto les permite, por un lado ejercitar un repertorio amplio de
técnicas y procedimientos aptos también para
educación infantil, desde la fotografía hasta el
modelado o el collage. Les obliga al estudio y análisis
crítico de los medios de la cultura visual, y a  la
reflexión sobre el desarrollo estético infantil.
También al desarrollo de narrativas y otros medios aptos
para la iniciación a la investigación educativa.
'