'

Los conceptos de Patrimonio Histórico Artístico y
Cultura
El concepto de Diversidad Cultural.Definición y
propuestas de la UNESCO.
La didáctica del Patrimonio y la competencia
artística y cultural. Cultura de la convivencia Experiencias
internacionales, nacionales y regionales: La didáctica del
Patrimonio en la enseñanza formal.
La didáctica del Patrimonio en la enseñanza no
formal: turismo didáctico, rutas y guías
turísticas.
Salidas profesionales en actividades de animación
sociocultural
Aprender a ver y respetar el Patrimonio: los itinerarios
didácticos y otros recursos
La didáctica del Patrimonio y la diversidad para una
educación intergeneracional, multicultural e
intercultural.


Bloque I: Conceptos básicos sobre patrimonio
  histórico-artístico y diversidad cultural.

-Los conceptos de Patrimonio
Histórico Artístico y Cultura.
-El concepto de Diversidad Cultural. Definición y
propuestas de la UNESCO.
-La didáctica del Patrimonio y la competencia
artística y cultural.
-Cultura de la convivencia.

 Bloque II: Experiencias de educación
  patrimonial para educación infantil y primaria desde las
  Ciencias sociales.

-Experiencias internacionales,
nacionales y regionales.
-La didáctica del Patrimonio en la enseñanza
formal.
-La didáctica del Patrimonio en la enseñanza no
formal: turismo didáctico, rutas y guías
turísticas. Salidas profesionales en actividades de
animación sociocultural.

Bloque III: Aplicaciones y metodologías para
  aprender a ver y respetar el Patrimonio.

-Aprender a ver y respetar el
Patrimonio: los itinerarios didácticos y otros recursos.
-La didáctica del Patrimonio y la diversidad para una
educación  intergeneracional, multicultural e
intercultural.
'