'

El aprendizaje basado en proyectos.
Globalización e interdisciplinariedad
Diseño de proyectos para el aprendizaje integrado de
conocimientos lógico-matemáticos, de las ciencias
experimentales y sociales en la Educación Infantil, desde un
perspectiva integradora y globalizada.
 

Contenidos detallados por bloques:

BLOQUE 1.- Los conocimientos
lógico-matemáticos, sociales y de ciencias de la
naturaleza bajo una perspectiva globalizadora idónea para la
Escuela Infantil.

BLOQUE 2.- Elementos curriculares relativos
al dominio de los conocimientos lógico-matemáticos,
sociales y de ciencias de la naturaleza en la etapa de infantil,
con objeto de diseñar acciones educativas integradoras.

BLOQUE 3.- La metodología de proyectos
como herramienta para la enseñanza-aprendizaje de
los conocimientos lógico-matemáticos, sociales y
de ciencias experimentales de manera integrada. Modelos y
prácticas innovadoras en la enseñanza-aprendizaje de
los conocimientos lógico-matemáticos, sociales y
ciencias de la naturaleza.
'