'

I. Audición musical (paisaje sonoro, audición en
el aula, metodologías, etc.)
II. Evolución de la música en la historia
III. Músicas del mundo
IV. Música y medios de comunicacióular


I. Audición musical (paisaje sonoro,
audición en el aula, metodologías, etc.)

II. Evolución de la música en la
historia. Música culta occidental. Música pop: desde
el blues a las últimas tendencias musicales

III. Músicas del mundo. La
interculturalidad en el aula de música: teorías,
metodologías y actividades

IV. Música y medios de
comunicación.

 

'