'

Análisis y gestión de datos. Sistemas de
Información y Bases de datos. Centros de datos. Aplicaciones
en entornos industriales (Energía, Medio Ambiente,
Geomarketing, Logística,¿).
 

Sistemas Informáticos en la Industria
Análisis y gestión de datos.
Sistemas de Información y Bases de datos. Centros de
datos.
Aplicaciones en entornos industriales (Energía, Medio
Ambiente, Geomarketing, Logística).
Módulo practica desarrollando un miniproyecto sobre una
aplicaicón  delas TICs en entornos industriales
'