'

Autómatas programables.
Programación AWL.
Interfaz Gráfico con el usuario (GUI).
Sistemas SCADA.
Sistemas de control distribuido.
Introducción a la Robótica industrial.
Configuraciones básicas.
Programación de robots industriales.
 
 

Teoría
Bloques Temáticos

1. 
        
  Introducción a la Robótica industrial.
  Configuraciones básicas y programación.


2. 
       
  Autómatas programables. Programación KOP.


3. 
       
  Interfaz Gráfico con el usuario (GUI) y Sistemas
  SCADA.


4. 
       
  Sistemas de control distribuido.

 
 
1. 
      
Introducción a la Robótica industrial.
Configuraciones básicas y programación.

Principales
  configuraciones de los robots industriales.


Programación
  de un robot industrial FANUC. Ejemplos prácticos.


Sincronización
  entre robots. Robots cooperantes.

2. 
     
Autómatas programables. Programación KOP.

Recordatorio
  de programación con KOP.


Características
  del PLC S7-1200 de Siemens.


Programación
  de Autómatas Programables con Grafcet.


Traducción
  a lenguaje KOP.


Recursos
  compartidos.

3. 
     
Interfaz Gráfico con el usuario y Sistemas SCADA

Dispositivos
  tradicionales de interfaz con el usuario.


Visualizadores
  y Paneles táctiles.


Definición
  de un Sistema SCADA.

4. 
     
Sistemas de control distribuido.

Redes
  de comunicación industriales. Conceptos
  básicos.


Principales
  redes de comunicaciones industriales.


Comunicación
  entre autómatas programables y paneles táctiles
  empleando Profinet.

Prácticas

Las prácticas
  se realizarán semanalmente, en grupos de dos personas, y
  serán de dos horas de duración.


Previo a la
  práctica se proporcionará un guión con un
  ejercicio que el alumno debe plantear. A lo largo de las dos
  horas de prácticas, se completará y probará
  el ejercicio, comprobando su funcionamiento.


Están
  previstas las siguientes prácticas.



Manejo de un robot
    industrial Fanuc. Diseño de un programa de
    manipulación sencillo


Manejo de un robot
    industrial Fanuc. Diseño de programa de
    manipulación II.


Software de
    programación de robot Roboguide I. Diseño de
    célula y programa sencillo de manipulación


Software de
    programación de robots Roboguide II.
    Sincronización entre robots


Comunicación entre
    autómatas programables mediante buses de
    comunicación industrial. Profinet. Comunicación
    con paneles táctiles.


Programación con
    autómatas 
    programables I.
    Configuración de red Profinet 


Programación con
    autómatas programables II. Ejercicio de
    automatización en KOP con contadores. Paneles
    neumáticos 


Programación con
    autómatas programables III. Ejercicio de
    automatización con funciones. Paneles
    neumáticos


Programación con
    autómatas programables IV. Ejercicio de
    automatización en KOP con bloques de
    función.


Diseño de
    un sistema SCADA I


Diseño de
    un sistema SCADA II


 
 
'