'

Fundamentos de salud laboral.
Vigilancia y evaluación de la salud laboral.
Agentes físicos, químicos, biológicos,
psicosociales y salud laboral.
Técnicas de investigación en salud laboral.
El marco normativo de la prevención de riesgos
laborales.
La organización administrativa de la prevención
de riesgos laborales.
La organización de la prevención de riesgos
laborales dentro de la empresa.


Teoría

1. Conceptos generales: Salud y salud laboral. 2.
Epidemiología 3. Educación para la salud. 4.
Relación entre trabajo y salud. 5. Ley de Prevención
de Riesgos Laborales 6. Reglamento de los Servicios de
Prevención 7. Aseguramiento y prevención de riesgos
laborales 8. Organismos públicos con competencia en salud
laboral 9. Organización de la prevención en la
empresa 10. Vigilancia de la salud 11. Enfermedades profesionales
12. Accidentes laborales 13. Factores psicosociales en el trabajo
14. Prevención general de los riesgos laborales 15.
Técnicas analíticas de seguridad al accidente 16.
Técnicas operativas sobre el factor humano 17. RD sobre
señalización 18. Técnicas operativas sobre el
factor técnico 19. Equipos de trabajo 20. Higiene 21.
Ergonomía y condiciones de trabajo. Tipos. 22.
Ergonomía espacial. Manipulación de cargas 23.
Ergonomía ambiental 24. Microclima 25. Ergonomía
visual 26. Pantallas de visualización. 27.
Electrocución 28. Ruido 29. Vibraciones y radiaciones
electromagnéticas 30. Radiaciones ionizantes 31. Riesgos
biológicos 32. agentes cancerígenos 33.
Evaluación de riesgos

Práctica


1. Prevención de
  riesgos laborales (PRL) en la oficina; 2. PRL en la industria
  manufacturera; 3. PRL en la construcción; 4.
  Declaración de accidentes laborales; 5. PRL en
  máquinas; 6. PRL en manipulación de agentes
  químicos; 7. PRL en manipulación de agentes
  biológicos; 8. Práctica de evaluación de
  riesgos

'