'

Aspectos diferenciales de las iniciativas empresariales basadas
en la tecnología. El emprendedor con perfil
tecnológico y la idea de negocio. Análisis del
mercado para las iniciativas empresariales basadas en la
tecnología. Viabilidad técnica, económica y
financiera de una empresa de base tecnológica. El plan de
negocio para una empresa de base tecnológica.
 

TEMA 01: Empresario y empresa: consideraciones básicas en
torno a las EBTs. Aspectos prácticos: investigación
sobre agentes de apoyo al emprendimiento.
TEMA 02: El emprendedor y la idea de negocio basada en la
tecnología.  Aspectos prácticos:
autoevaluación del potencial para emprender y
aplicación de técnicas de creatividad y método
Canvas
TEMA 03: El plan de empresa. Aspectos prácticos: Uso
de gestores de plan de negocio
TEMA 04: Análisis estratégico y estudio de
mercado.  Aspectos prácticos: Investigación
sobre fuentes de información para el estudio de mercado y
métodos de previsión de la demanda
TEMA 05: Plan de Marketing.  Aspectos
prácticos: diseño de la vertiente comercial del
proyecto.
TEMA 06: Plan de operaciones. Aspectos prácticos:
diseño de la vertiente productiva del proyecto
TEMA 07: Estructura organizativa y gestión de las
personas en la empresa.  Aspectos prácticos:
diseño del organigrama y estimación del coste
salarial de la empresa. 
TEMA 08: Plan económico-financiero. Aspectos
prácticos: identificación de alternativas de
financiación y desarrollo de la planificacción
financiera del proyecto.
TEMA 09: Selección de la forma jurídica y
tramitación para la puesta en marcha.  Aspectos
prácticos: investigación sobre las gestiones a
realizar para constituir y poner en marcha el proyecto.
'