'

Flotas de transporte. Planificación de rutas y cargas. La
logística en la gestión de flotas. Funciones del
departamento de tráfico. Sistemas telemáticos de
control y planificación. Sistemas de apoyo a la
gestión. Comparativa de costes.
 

CONTENIDOS 

TEÓRICOS
:
1.- Introducción a la logística. La la cadena de
valor
2.- La logística en la cadena de suministro
3.- Aprovisionamiento
4.- Localización de almacenes
5.- Logística multimodal e internacional
6.- Logística "verde" y logística "inversa"
7.- Gestión de flotas
CONTENIDOS 
PRÁCTICOS (Estudio de casos):
1.- Diseño de red logística
2.- La huella de carbono en las actividades
logísticas
3.- Integración de proveedores
4.- Incoterms
5.- Métodos avanzados de gestión de flotas
'