'

Modelos de organización del trabajo. Estudio y
análisis de puestos de trabajo. Valoración de puestos
de trabajo. Sistemas de retribución e incentivos.
Planificación, reclutamiento y selección de
recursos humanos. Evaluación del desempeño.

CONTENIDOS TEORICOS:
Módulo 1. Introducción
     Tema 1. Introducción a la gestion de
recursos humanos
Módulo 2. Procesos básicos de gestión de
recursos humanos
     Tema 2. La organización del trabajo y
el Análisis de puestos de trabajo.
     Tema 3. La planificación de los
recursos humanos.
Módulo 3. Función de empleo
     Tema 4. El reclutamiento de recursos
humanos
     Tema 5. La selección de recursos
humanos
Módulo 4. Evaluación y compensaciónn de los
recursos humanos
     Tema 6. Evaluación y gestión
del desempeño
     Tema 7. La retribución en la
empresa
CONTENIDOS PRÁCTICOS:
Tema 1. Tendencias de Gestión de Recursos Humanos
Tema 2. Organización del trabajo y análisis de
puestos de trabajo
Tema 3. Planificación de plantillas
Tema 4. Reclutamiento de recursos humanos
Tema 5. Selección de recursos humanos
Tema 6. Evaluación del desempeño
Tema 7. Valoración de puestos y retribución de
personal
'