'

· Introducción a las tecnologías de redes e
infraestructuras de telecomunicaciones de mayor interés para
la industria.
· Introducción a los servicios de
telecomunicación de más demanda en la industria.
· Introducción a las tecnologías y
servicios de telecomunicación emergentes de interés
para la industria.


COMPETENCIAS:

CB1 - Que los
estudiantes hayan demostrado poseer y comprender conocimientos en
un área de estudio que parte de la base de la
educación secundaria general, y se suele encontrar a un
nivel que, si bien se apoya en libros de texto avanzados, incluye
también algunos aspectos que implican conocimientos
procedentes de la vanguardia de su campo de estudio.
CB2 - Que los estudiantes sepan aplicar sus conocimientos a su
trabajo o vocación de una forma profesional y posean las
competencias que suelen demostrarse por medio de la
elaboración y defensa de argumentos y la resolución
de problemas dentro de su área de estudio.
CBB3 - Conocimientos básicos sobre el uso y
programación de los ordenadores, sistemas operativos, bases
de datos y programas informáticos con aplicación en
ingeniería.
CT1 - Capacidad para trabajar, dirigir y gestionar conflictos en
un grupo multidisciplinar y/o en un entorno multilingüe.
CT2 - Capacidad
para la gestión de la información, manejo y
aplicación de las especificaciones técnica y la
legislación necesaria para la práctica de la
ingeniería.
CT4 - Capacidad para aplicar nuevas tecnologías incluidas
las tecnologías de la información y la
comunicación.

RESULTADOS:

RE1.Conoce las características fundamentales de las redes
e infraestructuras de telecomunicación que se emplean en los
entornos industriales.
RE2. Conoce las características fundamentales de los
servicios de telecomunicación que se emplean en los entornos
industriales.
RE3. Planifica de manera general el despliegue de
infraestructuras y servicios de telecomunicación en una
instalación industrial.
 

TEORÍA:


TEMA 1.
  Introducción. Estructura de Internet. Comunicaciones
  industriales. Servicios en la industria.


TEMA 2. Redes de
  datos. Redes de área local. Ethernet industrial. Internet.
  Protocolo IP. Direccionamiento y enrutamiento. 


TEMA 3. Internet
  de las Cosas (IoT). Dispositivos en IoT. Protocolos y redes
  utilizados en IoT. Plataformas IoT.


TEMA
  4.  Conceptos de sesión multimedia (SDP), Transporte
  de datos multimedia (RTP).

TEMA
5.  Servicio de streaming (RTSP) y servicio de voz sobre IP
(SIP)

 



PRÁCTICAS:


Práctica 1:
  Comunicaciones en una red de datos local, extensa o de
  sensores.


Práctica 2:
  Diseño e instalación de una aplicación IoT.
   


Práctica
  3. Instalación, configuración y evaluación
  de servidores de streaming.

Práctica
4. Utilización de plataformas de VoIP para estudio de
intercambio de mensajes SIP.
 
 
'