'

Tipologías de Complejos Industriales y sus instalaciones.
Análisis sectorial. Decisiones sobre combinaciones
producto/proceso. Decisiones sobre optimización de
localización de Complejos Industriales. Decisiones sobre
optimización de distribución en planta de Complejos
Industriales. Decisiones sobre capacidad de producción en
los Complejos Industriales.
 

Capítulo I.- APROXIMACIÓN A LOS COMPLEJOS
INDUSTRIALES

Introducción.- Características de los complejos
industriales.- Evolución de los complejos industriales.

Capítulo II.- EL EDIFICIO INDUSTRIAL Y SUS
INSTALACIONES

Introducción Y características básicas.-
El sistema estructural.- Los cerramientos en los edificios
industriales.- Otros elementos del edificio industrial.-
Instalaciones de agua fría.- Instalación de agua
caliente sanitaria.- Instalaciones de evacuación y
saneamiento.- Instalaciones de aire comprimido.- Instalaciones de
vapor.- Instalación eléctrica.- Ventilación.-
Climatización. - Casos prácticos del capítulo
2.

Capítulo III.- ESTRATEGIA DE PRODUCCIÓN EN LA
INDUSTRIA

Introducción a la Estrategia Empresarial.-
Diagnóstico de la situación actual.- La Estrategia de
Producción.- Objetivos del Sistema Productivo.- Decisiones
estratégicas de Producción.- Casos prácticos
del capítulo 3.

Capítulo IV.- SELECCIÓN Y DISEÑO DEL
PRODUCTO

Selección del producto: opciones de producto,
identificación de nuevas oportunidades de productos, ciclo
de vida del producto, ciclo de vida y estrategia.- Desarrollo del
producto: etapas en el desarrollo, análisis de valor,
competencia basada en el tiempo, producto por valor.-
Definición y documentación del producto:
tecnología de grupos, diseño asistido por computador
(CAD).- Aplicación de árboles de decisión en
el diseño de productos.- Casos prácticos del
capítulo 4.

Capítulo V.- SELECCIÓN DEL PROCESO Y LA
TECNOLOGÍA

Tipos de procesos o configuraciones productivas.-
Configuración productiva por proyecto.- Configuración
productiva por lotes: job-shop, línea.- Configuración
continua.- Estrategias de proceso: matriz producto-proceso, ventaja
competitiva, prioridades competitivas.- El diseño del
proceso.- Factores condicionantes del diseño del proceso.-
Casos prácticos del capítulo 5.

 Capítulo VI.- DECISIÓN ESTRATÉGICA
DE LA CAPACIDAD

Problemática de la capacidad.- Planificación de
las necesidades de capacidad: determinación de las
necesidades de capacidad, alternativas de adecuación de la
capacidad disponible a la necesaria, evaluación de
alternativas.- Técnicas de evaluación de
alternativas: Criterio del valor capital VC, Gráficas de
punto muerto, árboles de decisión, técnicas
multicriterio.- Casos prácticos del capítulo 6.

Capítulo VII.- LA LOCALIZACIÓN

Objetivo de la estrategia de localización.- Factores
clave en la decisión de localización: productividad
de la mano de obra, tipos de cambio, costes, actitudes.-
Métodos de evaluación de alternativas de
localización.- Análisis del punto muerto de
localización.- Método del centro de gravedad.-
Método de los factores ponderados.- El método Electra
I.- Método del  transporte.- Casos prácticos del
capítulo 7.

Capítulo VIII.- DISTRIBUCIÓN EN PLANTA

Objetivos de la distribución en planta.- Tipos de
distribución en planta.- Distribución en planta por
posición fija.- Distribución en planta por proceso.-
Distribuciones híbridas o células de trabajo.-
Distribución en planta por producto.- Equilibrado de
líneas de montaje: descripción del modelo,
representación gráfica, programación
dinámica, métodos heurísticos.- Casos
prácticos del capítulo 8.
'