'

Definición y Caracterización de la Estrategia y la
dirección estratégica. Análisis
estratégico. Formulación Estratégica.
Implantación y control estratégico
 

1: La naturaleza de la Dirección Estratégica
2: Creación de valor, grupos de interés y gobierno
de la empresa
3: La orientación y los valores de la empresa
4: Análisis del entorno general
5: Análisis del entorno competitivo
6: Análisis interno
7: Estratégias y ventajas competitivas
8: Estrategias competitivas según tipo de industrias
9: Direcciones de desarrollo
10: Empresas diversificadas
11: Fusiones y adquisiciones
12: Cooperación entre empresas
13: Internacionalización
14: Implantación estratégica
15: Soporte organizativo
16: Control estratégico
Parte práctica:
Desarrollo de seminarios relacionados con la estrategia
Entrega de trabajos
'