'

Resiliencia: contexto histórico: desde la vulnerabilidad
a la resiliencia, líneas de investigación derivadas
de los primeros estudios y conceptualización actual de
la resiliencia. ¿De qué hablamos cuando nos referimos
a resiliencia? Conceptos diferenciadores: resiliencia y
competencia, resiliencia y vulnerabilidad, resiliencia y dureza
(hardness), resiliencia y ego resiliency y resiliencia y fortalezas
psicológicas. Modelos para la explicación y
desarrollo de la resiliencia: modelos de explicación: la
interacción riesgo-protección y modelos de
promoción y desarrollo de la resiliencia. Componentes y
factores
resilientes: factores de riesgo en la resiliencia, factores
de protección en la resiliencia y la resiliencia como
resultado: crecimiento personal. Otros aspectos que modulan la
variabilidad de la resiliencia. Resiliencia ante la adversidad:
situaciones adversas: conceptualización y desarrollo,
evaluación
de la resiliencia ante la adversidad (personal o
comunitaria), intervenciones para el fomento de la resiliencia ante
situaciones adversas y modulación socio-cultural del
afrontamiento ante situaciones adversas. Evaluación de la
resiliencia: complejidad del constructo, metodología en la
evaluación de la
resiliencia, instrumentos de evaluación de la
resiliencia y potencialidades y limitaciones en los instrumentos de
medición actuales de la resiliencia.

Véase el apartado "contenidos básicos"
'