'

Antecedentes
y surgimiento de la Psicología Positiva: introducción
histórica. Definición y objetivos de la
Psicología Positiva. Pilares de la Psicología
Positiva: la experiencia positiva, el individuo positivo y las
comunidades positivas. Ámbitos de aplicación de la
Psicología Positiva: aplicaciones en Salud, aplicaciones en
Educación y aplicaciones en Organizaciones. Instrumentos de
evaluación en Psicología Positiva. La
Psicología Positiva: defensores y detractores. Narrativa y
revisión de vida: teoría de comunicación
social, socioconstruccionismo, paradigma de las terapias narrativas
y lenguaje y narrativa audiovisual. Métodos cualitativos:
metodología cualitativa versus cuantitativa, principales
paradigmas de la metodología cualitativa,
delimitación
del problema y formulación de objetivos,
procedimientos de recogida de información,
codificación y análisis de la información.

.
'