'

Definiciones de optimismo. Instrumentos de medida del optimismo.
Principales áreas de investigación y mecanismos
explicativos del optimismo. Programas de intervención para
desarrollar el optimismo en distintos contextos.
Psicología del humor: definición, funciones,
teorías y tipos. Desarrollo del humor a lo largo del ciclo
vital. Medidas de sentido del humor. El humor como herramienta para
trabajar competencias interpersonales. Humor, estrés y
afrontamiento: terapia de la risa y sus aplicaciones. Aplicaciones
del sentido del humor a la educación: aulas emocionalmente
inteligentes. Aplicaciones
del sentido del humor en la atención sociocomunitaria
y en las organizaciones.

-
'