'

Inteligencia Emocional (IE) para los docentes. Inteligencia
Emocional y educación. Aplicación de los modelos de
IE al Ámbito Educativo. Programas para desarrollar la
IE en la escuela: diseño de un programa de
intervención. Modelos explicativos y evaluación de la
IE en contextos organizacionales.
Organizaciones con Inteligencia Emocional: diseño de
un programa de intervención. El profesional emocionalmente
inteligente.

Inteligencia emocional aplicada al contexto educativo:

Modelos mixtos y modelo de la
  habilidad.
Docentes emocionalmente
  inteligentes.
Entrenamiento de la inteligencia
  emocional en adolescentes.

Inteligencia emocional aplicada al trabajo:

Resultados del trabajo asociados
  a la inteligencia emocional.
Modelos de
  investigación.
Entrenamiento de la inteligencia
  emocional en el ámbito laboral.

'