'

Cálculo geotécnico y obras civiles. Terraplenes.
Excavación de laderas, taludes, rellenos.
Compactación de terrenos. Drenajes e
impermeabilización de terrenos. Geotextiles. Cálculo
de muros y pantallas. Cimentaciones profundas:
cálculo y puesta en obra de micropilotes y pilotes.
Cálculo y técnicas de estabilización de
taludes y laderas. Presas de Tierra. Presas de hormigón.
Obras lineales. Obras marítimas. Proyecto
geotécnico.





 

Cálculo
          geotécnico y obras civiles. Terraplenes.
          Excavación de laderas, taludes, rellenos.
          Compactación de terrenos. Drenajes e
          impermeabilización


de
          terrenos. Geotextiles. Cálculo de muros y
          pantallas. Cimentaciones profundas: cálculo y
          puesta en obra de micropilotes y pilotes. Cálculo
          y técnicas


de
          estabilización de taludes y laderas. Presas de
          Tierra. Presas de hormigón. Obras lineales. Obras
          marítimas. Proyecto geotécnico.

 

BOQUE
          I.

 

Tema
          1.-Introducción al estudio geotécnico y
          obra civil, edificación y minera.















Tema
          2.-Terraplenes. Excavación de laderas, taludes,
          rellenos. Cálculo y técnicas de
          estabilización de taludes


y
          laderas.

 

Tema
          3.- Presas de gravedad diseño y calculo. Presas de
          Tierra. Presas de hormigón. BLOQUE II.


Tema
          4.-Compactación de terrenos.Metodología y
          calculo. Ensayo Proctor. Tema 5.- Tipos de drenajes e
          impermeabilización de terrenos. Puesta en obra.
          Tema 6.- Tipos de Geotextiles. Puesta en obra.


BLOQUE
          III

 

7.-
          Calculo cimentaciones directas. 8.- Cálculo de
          muros y pantallas.


9.-
          Cálculo y puesta en obra de micropilotes y
          pilotes. BLOQUE IV


Tema
          1O.-Obras lineales.





'