'

Petrología sedimentaria.
Generalidades sobre fósiles y fosilización.
Grupos de microfósiles con interés
estratigráfico.
Unidades estratigráficas.
Síntesis estratigráfica.
Elaboración e interpretación de
cartografías geológicas sobre base
topográfica.
Modelización de yacimientos sedimentarios.


I. Petrología Sedimentaria

 1.- SEDIMENTOS Y ROCAS DETRÍTICOS.
Introducción. Ruditas y areniscas. Texturas sedimentarias:
tamaño, morfología, textura superficial y
fábrica de los granos. Madurez textural. Estructuras
sedimentarias: erosionales, deposicionales, postdeposicionales,
biogénicas. Porosidad, permeabilidad y comportamiento
mecánico. Lutitas. Texturas y estructuras, constituyentes
minerales. Porosidad, permeabilidad y comportamiento
mecánico. Yacimientos e interés económico.
2.- SEDIMENTOS Y ROCAS NO DETRÍTICOS I (CARBONATOS).
Introducción. Mineralogía. Textura. Trama:
extraclastos y aloquímicos (intraclastos, lumps, granos
revestidos, bioclastos, peloides). Matriz. Cementos. Porosidad,
permeabilidad y comportamiento mecánico. 
Clasificación. Estructuras sedimentarias. Descripción
y génesis de los diferentes tipos. Yacimientos e
interés económico.
3.- SEDIMENTOS Y ROCAS NO DETRÍTICOS II. Sedimentos y
rocas silíceas. Sedimentos y rocas alumino-ferruginosas.
Evaporitas. Sedimentos y rocas organógenas: carbón y
petróleo. Rocas fosfatadas. Yacimientos e interés
económico.
4.- DIAGÉNESIS. Concepto y generalidades sobre la
diagénesis. Fases y procesos diagenéticos. La
diagénesis en los diferentes tipos de rocas. Cambios en el
comportamiento mecánico, porosidad y permeabilidad.
 

II. Técnicas Paleontológicas

 5.- REGISTRO FÓSIL EN SONDEOS: El registro
fósil. Concepto de fósil. Fósiles
índice y fósiles de facies. Nomenclatura
taxonómica. Micropaleontología y microfósiles.
Microfósiles y sondeos. Técnicas de tratamiento del
material para la extracción de microfósiles y
aspectos que deben ser tenidos en cuenta: tipo de material, tipo de
microfósiles a extraer. Procedimientos mecánicos.
Métodos químicos de extracción. Láminas
delgadas.
6.- FORAMINÍFEROS: Clasificación. Grupos
fundamentales. Ecología. Métodos de estudio e
importancia estratigráfica. Foraminíferos
arenáceos, generalidades: orbitolínidos.
Foraminíferos calizos imperforados, generalidades:
fusulínidos y alveolínidos. Foraminíferos
calizos perforados, generalidades: bentónicos
(nummulítidos y orbitoídidos); planctónicos
(hedbergéllidos, globotruncánidos,
globigerínidos).
7.- OTROS GRUPOS DE MICROFÓSILES: Ostrácodos,
calpionellidos, nannofósiles y dinoflagelados:
morfología general, métodos de estudio, importancia
estratigráfica y relaciones con la litología.
Microfósiles silíceos (radiolarios, diatomeas,
silicoflagelados): morfología general, métodos de
estudio,  importancia estratigráfica y relaciones con
la litología.
 

III. Unidades Estratigráficas

 8.- FACIES Y ASOCIACIONES DE FACIES. Concepto y tipos de
facies. Relaciones y asociaciones de facies. Ley de Walther.
Factores que controlan la naturaleza y distribución de las
facies. Análisis de secuencias de facies. Mapas de
facies.
9.- SECCIONES ESTRATIGRÁFICAS. Criterios de polaridad.
Métodos de levantamiento y estudio. Gráficos de
representación. Secuencias, ciclos y ritmos. 
10.- UNIDADES ESTRATIGRÁFICAS: Unidades
litoestratigráficas: tipos, forma, relaciones y
representación gráfica. Bioestratigrafía y
unidades bioestratigráficas. Unidades
cronoestratigráficas.  Relación entre los
distintos tipos de unidades y ventajas y limitaciones en sus
respectivas aplicaciones.
11.- CONTINUIDAD Y DISCONTINUIDAD ESTRATIGRÁFICA:
Definición. Tipos de discontinuidades. Criterios de
reconocimiento. Interés práctico y económico
de las discontinuidades estratigráficas.
 

IV. Síntesis Estratigráfica

 12.- CORRELACIONES: Concepto e importancia de las
correlaciones. Métodos físicos:
autocorrelación, métodos litológicos,
métodos basados en propiedades físicas,
métodos radiométricos. Métodos basados en
fósiles: paleoecológicos y bioestratigráficos.
Métodos de correlación en sondeos. Paneles de
correlación y gráficos
cronoestratigráficos.
13.- TRANSGRESIONES Y REGRESIONES: Definiciones. Factores:
eustatismo, aportes sedimentarios, la tectónica. Criterios
de reconocimiento. Ciclos globales y regionales. Ejemplos en
secciones estratigráficas.
14.- ESTRATIGRAFÍA SÍSMICA Y SECUENCIAL:
Estratigrafía secuencial: concepto de unidad
estratigráfica genética. Tipos: unidades
tectosedimentarias y secuencias deposicionales. Ventajas y
limitaciones de las unidades genéticas. Interés
económico.
 

Prácticas de laboratorio y de gabinete

Bloque 1: Petrología
Reconocimiento y estudio de sedimentos y rocas sedimentarias en
muestra de mano.
Estudio e interpretación de los diferentes elementos
texturales de las rocas sedimentarias, en muestra de mano y en el
microscopio petrográfico.
Bloque 2: Técnicas paleontológicas
Realización práctica de técnicas simples de
preparación y extracción de microfósiles:
Preparación de levigados, frotis, láminas
delgadas.
Reconocimiento de las características fundamentales de
algunos microfósiles.
Bloque 3: técnicas de interpretación
estratigráfica.
Profundización en la interpretación de mapas
geológicos y estratigráficos.
Resolución de problemas con la falsilla
estereográfica.
Métodos de análisis secuencial. 
Métodos de correlación estratigráfica.
'