'

Primera parte: Ecuaciones diferenciales y Cálculo
numérico
Segunda parte: Estadística

Ecuaciones diferenciales y Cálculo numérico.
Tema 1. Ecuaciones diferenciales.
Tema 2. Interpolación y aproximación de
funciones.
Tema 3. Derivación e integración
numéricas.
Tema 4. Integración numérica de ecuaciones
diferenciales.
Estadística.
Tema 5. Estadística descriptiva. Métodos
gráficos y numéricos para el análisis de
datos.
Tema 6. Introducción a la probabilidad.
Tema 7. Variable aleatoria. La distribución normal.
Tema 8. Introducción a la inferencia
estadística.
Tema 9. Contrastes de hipótesis paramétricos y
no paramétricos.
Tema 10. Modelo de regresión lineal simple.
'