'

Ejercicio original a realizar individualmente y presentar y
defender ante un tribunal universitario, consistente en un proyecto
en el ámbito de las tecnologías específicas de
la Ingeniería de Minas de naturaleza profesional en el que
se sinteticen e integren las competencias adquiridas en las
enseñanzas.
En el caso que el estudiante realice un itinerario el Trabajo
Fin de Grado será de 18 ECTS.
El alumno que realice los dos itinerarios conjuntos,
tendrá que realizar un Trabajo de Fin de Grado de 18 ECTS,
en el que se atiendan las competencias adquiridas en cada una de
las tecnologías.

-
'