'

El Ingeniero Civil en la Edificación. Conocimiento de la
normativa que regula el proceso de la edificación y la de
cálculo de la estructura del edificio. Proyecto y
cálculo de edificios con estructura de hormigón
armado y pretensado, estructura metálica, estructura de
madera, estructura de obra de fábrica. Acabados,
revestimientos e instalaciones de un edificio. Edificaciones
industriales. Patología y terapéutica de estructuras
de edificación.



BLOQUE A.- El Ingeniero Civil en
  la Edificación. 


Tema 1.- Competencias del Ingeniero
  Civil en la Edificación. Normativa Vigente.


En este tema, se presentan al alumno
  las exigencias de proyecto y construcción de los
  edificios, estableciendo las competencias que tiene el ingeniero
  civil en ellas. Marco legislativo básico que rige este
  sector, incidiendo tanto en la normativa española como en
  la internacional (Eurocódigo y ACI).


Tema 2.- Metodología BIM ( 
  Building Information Modeling).


Introducción al cambio de
  paradigma que se está produciendo en el sector de la
  construcción. Proyecto, ejecución y
  explotación de un edificio en metodología BIM.
  Diferencias respecto al sistema tradicional.



BLOQUE B.- Cálculo de la
  Estructura de un Edificio.


En este bloque, se
  utilizarán los conocimientos adquiridos en las
  asignaturas de Teoría y Cálculo de Estructuras,
  aplicados de manera específica al mundo de la
  edificación. Asimismo, se emplearán las nociones
  fundamentales de cálculo de hormigón armado,
  elementos prefabricados y estructura metálica, necesarios
  a la hora de proyectar edificios.


Tema 3.- Tipologías de
  estructuras de edificación.


Se describen las diferentes
  tipologías de estructuras en edificación para
  resistir cargas gravitatorias: (i) porticadas; (ii)
  bidireccionales (losa maciza y aligerada), (iii) enconfrado
  túnel. Asimismo, se describen los tipos de estructuras
  para resistir acciones laterales de viento y sismo, compuestas
  por estructuras base o principales para resistir cargas
  gravitatorias junto a elementos primarios para resistir cargas
  laterales como son muros pantalla de cortante ( 
  shear walls), disipadores de energía ( 
  dampers) o sistemas de aislamiento de base con
  disipadores de energía ( 
  base isolated buildings).


Tema 4.- Cálculo de acciones
  en edificación.


Cálculo de acciones y sus
  combinaciones, tanto para estados límite de servicio como
  últimos, según el Código Técnico de
  la Edificación.


Tema 5.- Cimentaciones:
  cálculo y ejecución.


Principales sistemas de
  cimentación de un edificio: superficial (zapatas y losas)
  y profunda (pilotes y micropilotes), así como sistemas de
  contención de tierras mediante muro tradicional y muro
  pantalla con anclajes activos. El alumno debe comprender la
  importancia de esta parte del edificio, como elemento que
  interactúa con su entorno: (i) con edificios medianeros,
  (ii) cuando se sitúa a media ladera, (iii) en
  rehabilitación con mantenimiento de fachadas protegidas
  por patrimonio, etc.


Tema 6.- Cálculo de la
  estructura sometida a acciones gravitatorias.


Cálculo simplificado de una
  estructura porticada frente a cargas gravitatorias, destacando el
  concepto de reparto de carga entre barras en función de su
  rigidez. Concepto de área tributaria. Cálculo de
  forjados unidireccionales y bidireccionales. Tipologías de
  forjados: prefabricados, losa maciza, aligerados y mixtos.


Tema 7.- Cálculo de la
  estructura sometida a acciones laterales de viento y
  sismo.


Cálculo simplificado de una
  estructura porticada sometida a acciones laterales de viento y
  sismo. Concepto de rigidez lateral tanto de elementos portantes
  verticales como de planta completa. Concepto de ductilidad y
  Regla de igual desplazamiento en cálculo elástico y
  plástico. Concepto de diafragma rígido. Concepto de
  estructura de péndulo inverso. Cálculo de Centros
  de masas y Centros de Torsión de planta. Dinámica
  de una estructura de edificación mediante un modelo de
  masas concentradas: modos de vibración. Cálculo
  sismorresistente según la norma NCSE-02, teniendo en
  cuenta a su vez varios complementos incluidos tanto en la norma
  ACI 318-11 como en el Eurocódigo-8. Patologías
  derivadas de un incorrecto planteamiento estructural debido a la
  acción lateral de viento y sismo.



BLOQUE C.- Puesta en obra de un
  Edificio


Tema 8.- Inicio de la obra: Replanteo
  y Explanaciones


Implantación de un edificio en
  una parcela determinada. Para ello se describe la
  interacción entre las fases de replanteo
  topográfico y movimiento de tierras para lograr la
  explanación necesaria que permita construir el edificio.
  Bases de replanteo. Replanteo tradicional y mediante GPS.


Tema 9.- Ejecución de la
  estructura: cimentación y superestructura.


Procedimiento de ejecución de
  la estructura desde la cimentación, destacando aquellos
  aspectos críticos en cuanto a evitar la entrada de agua,
  replanteo de estructura, disposición de armadura,
  encofrados, cimbras, puesta en obra del hormigón y/o
  ejecución de estructura metálica. Diferencias entre
  edificación residencial-comercial e industrial.


Tema 10.- Albañilería,
  Impermeabilización y Revestimientos.


Aspectos constructivos de los
  diferentes sistemas para la ejecución de cerramiento
  tradicional mediante fábrica de ladrillo así como
  de particiones (fábrica de ladrillo y yeso laminado),
  garantizando el aislamiento termo-acústico establecido por
  la normativa (Código Técnico de la
  Edificación). Sistemas de impermeabilización de
  cubiertas mediante láminas de PVC y tela asfáltica.
  Principios fundamentales para la ejecución de los
  revestimientos cerámicos, de mortero y yeso. 
  Diferentes
  sistemas de solería con su procedimiento de
  ejecución específico. Finalmente, se
  destacarán los principales aspectos a considerar en la
  puesta en obra de carpinterías interiores y
  exteriores.


Tema 11.- Cerramientos de Fachada
  Singulares


En este tema, se pretenden destacar
  las peculiaridades de diferentes sistemas de cerramiento de
  fachada considerados como singulares (no tradicionales),
  así como su influencia sobre la estructura. Se
  analizarán los siguientes tipos: (i) los cerramientos
  mediante paneles prefabricados de hormigón
  (edificación industrial, administrativa y residencial),
  (ii) cerramientos mediante paneles metálicos, (iii)
  fachada ventilada de piedra, cerámica o madera y (iv) muro
  cortina del tipo estructural, semiestructural y con
  palillería vista (tapetas).   


Tema 12.- Instalaciones


Descripción de los diferentes
  tipos de instalaciones que presenta un edificio, su puesta en
  obra, así como su influencia en la geometría del
  edificio, en la estructura y en las particiones del edificio. Se
  analizarán las instalaciones de electricidad,
  fontanería, saneamiento, telecomunicaciones (voz-datos),
  CCTV, contraincendios, climatización, gas, termosolar,
  fotovoltaica y domótica.

'