'

Generalidades sobre obras superficiales y subterráneas.
Técnicas de perforación y sostenimiento aplicadas a
las obras superficiales y subterráneas. Diseño y
ejecución de obras superficiales y subterráneas.
Ventilación de
obras subterráneas. Control, seguimiento y seguridad
en las obras superficiales y subterráneas

Tema 1. Introducción.
Historia y categorías de los túneles
Técnicas de avance y métodos de
excavación según el material
Objetivo de las Obras subterráneas
Clasificación respecto a la geografía
Elementos geométricos de los túneles
Ventajas y desventajas de los túneles
Tema 2. Geometría, geología, geotecnia.
La geometría: planta, alzado y perfil.
La geología: medios de investigación
geológica; dficultades del terreno durante la
construcción de un
túnel. Caracterización geomecánica del
macizo rocoso: recomendaciones para la excavación de
túneles;
recomendaciones sobre partición de la sección;
recomendaciones sobre el avance.
Tema 3 - Sistemas constructivos
Características de túneles y obras
subterráneas singulares: túneles de conducción
de agua, para
alcantarillado, túneles y cavernas de centrales
hidroeléctricas, túneles de servicios, de
almacenamiento, de
transporte urbano (metro).
Maquinaria de excavación de túneles:
Métodos manuales; Métodos mecanizados:
Máquinas convencionales,
Rozadoras, Topos, Escudos, Dobles Escudos, Combinación de
máquinas,
Microtuneladoras; Perforación y voladura;
Comparación de métodos de excavación.
Tema 4: Sostenimiento.
Emboquille de túneles.
La estructura resistente:sostenimiento y revestimiento;
teorías clásicas de cálculo y
dimensionamiento.
Métodos empíricos y clasificaciones
geomecánicas; métodos analíticos y
líneas características; métodos
numéricos por diferencias finitas; métodos
gráficos por proyección estereográfica.
Dimensionamiento y control
del sostenimiento; la tésis del nuevo método
austriaco.
Tipos de sostenimientos: bulones o pernos, cerchas
metálicas, chapas Bernold, mallazo, gunita y hormigón
proyectado, dovelas y técnicas especiales.
Revestimiento definitivo.
Tema 5: Ventilación
Ventilación de túneles en construcción.
Ventilación de galerías en fondo de saco.
Ventilación de túneles en operación.
Legislación de seguridad en ventilación.
Tema 6: Auscultación.
Auscultación. Instrumentación.
Movimientos superficiales. Movimientos en el interior del
terreno. Medición de presiones y tensiones.
Instrumentación típica.
Tema 7: Instalaciones y servicios auxiliares.
Impermeabilización y desague. Electrificación.
iluminación.
Control de calidad.
Seguridad.
Tema 8: Sistemas constructivos de pozos.
Labores de acceso.
Profundización de pozos exteriores por métodos
ordinarios y por métodos especiales.
Ejecución de pozos interiores
'