'

I. Estructuras geológicas de interés para
laIngeniería de Minas y Civil
II: Esfuerzo y deformación en
materialesgeológicos
III. Descripción, clasificación
ycaracterización de suelos geotécnicos
IV. Mecánica de suelos: condiciones de estabilidad
ensuelos
V. Mecánica de rocas: condiciones de estabilidad
enmacizos rocosos
VI. Caracterización geomecánica de macizos
rocosos


TEMA 0. Introducción: Rasgos generales
delcomportamiento mecánico de suelos y rocas. Tipos
ydefiniciones de suelos y rocas. Factores geológicos
yproblemas geotécnicos. 

TEMA 1. Estructuras geológicas
deinterés para la Ingeniería de Minas y
Civil.Fábricas de los materiales geológicos
ydiscontinuidades. Estructuras primarias y secundarias. Tipos
deterrenos y substratos geológicos en función de
sunaturaleza y estructura (pdp*). Identificación en campo
dedeformaciones recientes (pdp*). 

TEMA 2. Esfuerzo y deformación enmateriales
geológicos. Fuerza y esfuerzo. Esfuerzo en unpunto, tensor
esfuerzo y esfuerzos principales. Elipse y elipsoidede esfuerzos.
Esfuerzo normal y de cizalla sobre un plano; elCirculo de Mohr
(pdp*). Concepto de esfuerzo efectivo (pdp*).Conceptos
básicos sobre deformación. Componentes dela
deformación. Elipse y elipsoide de
deformación.Relaciones esfuerzo-deformación.
Comportamientoelástico, viscoso y plástico.
Mecanismos de ladeformación. Transición
dúctil-frágil.Influencia del tiempo en la
deformación.
  
TEMA 3. Descripción, clasificación
ycaracterización de suelos geotécnicos. Tipos
yestados de los suelos: granulometría, plasticidad
ysaturación (pdp*). Influencia de la mineralogía y
lafábrica en las propiedades
geotécnicas.Características geotécnicas de los
sedimentos. Sueloscon problemática especial: expansivos,
dispersivos, salinosy agresivos, colapsables, permafrost,
sensitivos ylicuaefactables.
  
TEMA 4. Mecánica de suelos: condiciones
deestabilidad de suelos (pdp*). Permeabilidad, filtraciones y
redesde flujo. Tensiones efectivas. Consolidación.
Resistencia alcorte. Taludes en suelos: análisis de la
estabilidad.Medidas de estabilización. 

TEMA 5. Mecánica de rocas: condiciones
deestabilidad en macizos rocosos. Propiedades físicas
ymecánicas de los materiales rocosos. Resistencia de
lamatriz (pdp*). Tipos y resistencia de las discontinuidades
(pdp*).Permeabilidad y presión de agua. Resistencia
ydeformabilidad de macizos rocosos. Tensiones naturales. 

TEMA 6. Caracterización
geomecánicade macizos rocosos (pdp*). Descripción y
zonificacióndel afloramiento. Caracterización de la
matriz rocosa enafloramiento. Descripción de
discontinuidades.Parámetros del macizo. Clasificaciones
geomecánicasen diferentes tipos de obras.
Caracterización global.
 *(pdp) "para desarrollar en prácticas": 
los apartados marcados con esta nota son desarrollados en una
ovarias de las prácticas ya sea en laboratorio, aula
deproblemas, o salida de campo, o bien en una combinación
deellas. Cuando el asterisco está en el encabezado del
tema,afecta a todo él.
  
PRÁCTICAS DE LABORATORIO
A. Descripción y clasificación de suelos.
B. Ensayos mecánicos de suelos y rocas.
C. Problemas de análisis de estabilidad  y
clasificaciones geomecánicas.
D. Representación y análisis de datos
estructurales.
F. Salida de Campo.
'