'

Concepción global de la estructura prefabricada en obra
civil y edificación. Cálculo de elementos
estructurales prefabricados de hormigón armado y pretensado.
Conexiones y nudos entre elementos estructurales prefabricados.
Conexión con la cimentación de elementos
estructurales prefabricados. Arriostramiento frente acciones
horizontales de estructuras prefabricadas.


Bloque A. Introducción a los Elementos
  Prefabricados

Tema 1.- Introducción a los Elementos Prefabricados
Tema 2.- Normativa aplicable a los elementos prefabricados en
España y la Unión Europea.

Bloque B. Estructuras con Elementos Prefabricados de
  Hormigón Armado

Tema 3.- 
 Regiones Tipo D. Importancia en las
estructuras prefabricadas.
Tema 4.- Piezas compuestas de hormigón prefabricado y
hormigón in situ.
Importancia del cálculo y armado frente a tensiones
rasantes que surgen en el contacto entre hormigones de diferente
edad y/o resistencias.
Tema 5.- Conexiones con la cimentación de elementos
prefabricados.
Tema 6.- Estructuras porticadas de hormigón prefabricado:
cálculo y ejecución.
Tipos de estructuras porticadas prefabricadas para soportar
cargas gravitatorias y laterales. Vigas en pórticos
prefabricados: biapoyadas, empotramientos elasto-plásticos
que emulan a las hormigonadas in situ y empotramientos
elasto-plásticos con conexiones específicas como
pueden ser conexiones híbridas pretensado-acero pasivo y
conectores dúctiles. Pilares en pórticos
prefabricados translacionales e intranslacionales. Consideraciones
de proyecto para la puesta en obra de los pilares. Concepto de
ductilidad e importancia en los pilares prefabricados
(péndulo inverso). Muros de cortante prefabricados, con
conexiones clásicas y específicas mediante pretensado
y conectores dúctiles. Tipología de forjados
prefabricados y concepto de diafragma rígido.

Bloque C. Elementos prefabricados de Hormigón
  Armado y Pretensado

Tema 7.- Cálculo de hormigón pretensado.
Tema 8.- Aplicación del hormigón pretensado a los
elementos prefabricados en Edificación y Obra Civil.
'