'

1. Aprendizaje y adquisición de lenguas. Desde la
perspectiva conductista a la constructivista.
2. La lengua del aprendiz:
a. Definiciones: Corder (1967) y el análisis de
errores, Nemser (1970), Selinker (1971)
b. Características y estadios
c. Influencia de la primera lengua y procesos de
transferencia
d. Uso de estrategias de comunicación
e. Combinación de procesos memorísticos y
creativos
3. Factores externos que afectan a la adquisición de
la segunda lengua
a. Contextos: lengua extranjera vs. Segunda lengua. Papel de
la instrucción
b. Input: adaptaciones y simplificaciones
c. Uso de estrategias de aprendizaje
4. Breve desarrollo de teorías sobre la
adquisición de segundas lenguas


Visión panorámica sobre el aprendizaje y
  adquisición de lenguas. Conductismo, mentalismo,
  cognitivismo y constructivismo. 
La lengua del aprendiz. 
  
definiciones de interlengua siguiendo a Corder (1969),
    Nemser (1971) y Selinker (1971)
características y estadios de la interlengua.
influencia de la primera lengua. Transferencia e
    interferencia.
uso de estrategias de comunicación. Diversas
    taxonomías.
la interlengua como combinación de procesos
    creativos y memorísticos. Uso de formulas y rutinas en
    el aprendizaje y producción de la lengua.

Factores externos: influencia en el aprendizaje de la L2 
  
contextos formales y naturales
input: adaptaciones y simplificaciones
estrategias de aprendizaje cognitivas, metacognitivas y
    socio-afectivas.

Desarrollo de teorías sobre adquisición de la
  L2. 

'