'

1. Revisión y estudio de recursos y materiales textuales,
digitales y virtuales aplicados a la enseñanza de lenguas.
2. Creación de materiales
a. Elaboración de materiales específicos para
el desarrollo de competencias/contenidos específicos
b. Integración de materiales en sesiones individuales
o unidades didácticas cortas
3. Evaluación de libros de texto.
a. Competencias, contenidos, destrezas y componentes.
b. Uso de rúbricas

1. Revisión y estudio de materiales y recursos textuales,
digitales y virtuales aplicados a la enseñanza de lenguas
 Desde el punto de vista del alumno
 Desde el punto de vista del profesor
2. Creación de materiales
2.1. Diseño y evaluación de materiales de
educación bilingüe
2.1.1. Introducción
2.1.2. Características del SIOP
2.1.3. Preparación de una lección
2.1.4. Construcción de conocimientos previos
2.1.5. Comprehensible input
2.1.6. Estrategias
2.1.7. Interacción
2.1.8. Práctica/aplicación
2.1.9. Impartición de una lección
2.1.10. Revisión y evaluación
2.2. Diseño de Inglés para Fines
Específicos
2.2.1. Elaboración de materiales de enseñanza
de Inglés para Fines Específicos
2.2.2. Elaboración de materiales de enseñanza
específicos para el desarrollo de competencias/contenidos
concretos en Inglés para Fines Específicos
2.2.3. Integración de materiales en sesiones
individuales o unidades didácticas cortas
3. Evaluación de libros de texto
3.1. Marco general para la evaluación de libros de
texto
3.1.1. ¿Por qué usar libros de texto? Ventajas
y desventajas
3.1.2. ¿Quién decide qué enseñar,
el profesorado o el libro de texto?
3.1.3. ¿Por qué los libros de texto deben ser
evaluados?
3.1.4. Tipos de evaluación
3.1.5. La evaluación de libros de texto
3.1.6. Una rúbrica abreviada para una unidad
3.1.7. Conclusión
3.2. Evaluación de libros de texto en Inglés
para Fines Específicos
3.2.1. Introducción
3.2.2. Uso de rúbricas en Inglés para Fines
Específicos
'