'

1.- Critical Theory and African Narratives. Two sides
2.- West African Narratives. From Senegal to Nigeria
3.- African Slave Narratives. Neo-Slave African Narratives
4.- Films and Reception

1.- Teoría crítica y Narrativa Africana
1.1. Una guia de lectura
postcolonial
1.2. ¿Qué es una
diáspora?
1.3. Constructos literarios
africanos
1.4. Teorías sobre la
Diáspora Africana
 
2.- Narrativas de África Occidental. De Senegal a
Nigeria
2.1. Tradiciones orales y
escritas
2.2. Una breve historia literaria
desde la independencia a nuestros días
2.3. Algunos ejemplos
particulares
 
3.- Narrativas africanas de esclavitud. Nuevas narrativas
africanas de esclavitud
3.1. La esclavitud: algunos
hechos
3.2. Las narrativas clásicas
de esclavitud
3.3. Las nuevas narrativas de
esclavitud
 4.- Recepción y Cine
4.1. La industria
cinematográfica nigeriana: Nollywood
4.2. Las narrativas de esclavitud en
la pantalla
4.3. La esclavitud en Canadá:

Angélique (1999), dir. Michael Jarvis
 
'