'

Introducción a los conceptos necesarios para el
desarrollo y estudio de sistemas de comunicaciones móviles.
Descripción de los sistemas de comunicaciones móviles
más relevantes: GSM, GPRS, UMTS, HSDPA, LTE, 5G.
Se realizarán practicas sobre propagación de
canales móviles, cálculos de coberturas mediante
herramientas de planificación radio, y dimensionamiento de
redes celulares

En esta asignatura se dará al alumno una visión
general de los sistemas de comunicaciones móviles,
particularizando en aquellos que, por su importancia y uso,
conforman el conjunto de sistemas más usados en la
actualidad, sin olvidar la próxima generación de
sistemas móviles.
Además , se dotará al alumno de la capacidad para
estar al día en las novedades en ciencia y
tecnología, principalmente en este tipo de materias tan
ligadas a un entono tan dinámico como son las
telecomunicaciones.
El programa se divide en dos partes:

BLOQUE TEÓRICO:


1. Introducción a los Sistemas Móviles de
  Comunicaciones
  


Conceptos generales. 
Estructura de un sistema de comunicaciones
  móviles.
Clasificación. Bandas de frecuencias.
Cobertura, calidad y capacidad. 
Evolución y panorámica del sector de las
  comunicaciones móviles.

 

2. Fundamentos de la interfaz radio


Modelo energético. 
Modulaciones utilizadas en comunicaciones
  móviles. 
Codificación de canal en comunicaciones
  móviles. 
Acceso múltiple y duplexación.


3. Propagación en comunicaciones
  móviles


Caracterización del fenómeno de
  propagación. 
Atenuación. Modelos.
Variabilidad de la propagación.
Desvanecimiento por sombra.
Desvanecimiento multitrayecto. Diversidad.
  Distorsión.


4. Sistemas celulares clásicos
  (FDMA/TDMA)


Concepto celular clásico.
Estructura celular.
Cálculo de interferencias. 
Dimensionamiento. 
Arquitectura general. Funciones relacionadas con la
  movilidad.


5. Sistema GSM


Organismos de estandarización. Evolución de los
  sistemas de comunicaciones móviles: generaciones. Origen
  del GSM.
Arquitectura de red. Entidades funcionales. Zonas e
  identidades.
Interfaz radio: características generales. Canales
  físicos y lógicos. Estructura TDMA. Estructura de
  las ráfagas.
Modulación, codificación,
  entrelazado. 
Procesos asociados a la transmisión: avance temporal,
  control de potencia, transmisión discontinua, salto de
  frecuencia. 
Protocolos. Gestión de recursos radio. Funcionamiento
  de los canales radio. Gestión de movilidad. Gestión
  de la comunicación. Servicios.
Planificación. Balance de enlace.
Evolución de GSM: HSCSD, EDGE.

6 
. Sistema GPRS

Origen del GPRS.
Arquitectura de la red GPRS. 
Interfaz radio. Canales físicos y lógicos.
  Estructura TDMA. 
Métodos de codificación.
Protocolos. Gestión de recursos radio, de movilidad y
  de sesión. 
Planificación.


7. Sistemas celulares CDMA


Fundamentos de espectro ensanchado. 
Fundamentos de CDMA. 
Características de los sistemas celulares CDMA.


8. Sistema UMTS


Origen del UMTS. Características de la Tercera
  Generación.
Arquitectura de la red UMTS. 
Interfaz radio: características generales.
  Ensanchamiento espectral. Canales físicos, lógicos
  y de transporte. Estructura de tramas.
Adaptación de tasa, modulación,
  codificación, entrelazado. 
Procesos asociados a la transmisión: control de
  potencia, traspaso con continuidad, modo comprimido, uso de PCH y
  PICH, uso de PRACH y AICH, diversidad de
  transmisión. 
Protocolos. Estados de conexión. Gestión de
  movilidad. Servicios. 
Capacidad en UMTS.
Planificación. Caracterización del enlace
  radio. Balances de enlace.


9. Sistemas celulares: evolución de 3G


OFDM.
HARQ con combinación de retransmisiones.
Adaptación al canal radio.
Planificación de usuarios dependiente del canal
  radio.
MIMO.


10. Sistema HSDPA


Origen de HSDPA. Diferencias respecto a UMTS.
Modificaciones en la red.
Canales físicos.
Modulación, codificación, adaptación de
  tasa.
Procesos asociados a la transmisión: HARQ con
  combinación, adaptación de tasa binaria al estado
  del canal, planificación de usuarios, traspaso.
Protocolos.
HSDPA+.
Planificación.


11. Sistema HSUPA


Origen de HSUPA. Diferencias respecto a UMTS.
Modificaciones en la red.
Canales físicos. Ensanchamiento.
Adaptación de tasa, codificación.
Procesos asociados a la transmisión: HARQ con
  combinación, planificación de usuarios,
  elección del formato de transporte.
Protocolos.
Planificación.


12. Sistema LTE


Origen de LTE.
Arquitectura de red.
Interfaz radio: características generales. 
Canales en la interfaz radio. 
Transmisión multiantena, MBSFN.
Procesos asociados a la transmisión: adaptación
  de tasa binaria al estado del canal, control de potencia,
  planificación de usuarios.
Planificación radio.

 

13. Introducción a 5G


Introducción.
Características de 5G.
Modalidades de 5G. 
Situación actual de 5G.


SEMINARIO

Seminario 1.- Seminario sobre Software Defined Radio (SDR).
 

BLOQUE PRÁCTICO

El bloque práctico de la asignatura se compone de
prácticas en el laboratorio, y su carácter es
obligatorio.
Se usarán los conceptos teóricos estudiados para
planificar y caracterizar el funcionamiento de un sistema de
comunicaciones móviles.
Además, se desarrollarán  habilidades de
comunicar información, ideas, problemas y soluciones en el
ámbito de ingeniería y la sociedad en general a
través de procesos de entrega de documentación o
presentaciones orales.
Con  respecto a la organización del trabajo, se
fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
través del propio diseño de las prácticas.
Práctica 1.- Práctica con la tarjeta BladeRF
(Software Defined Radio). Uso de GNU-Radio.
Práctica 2.- Estudio comparativo de los modelos de
propagación usando Matlab.
Práctica 3.- Familiarización y uso del software
profesional XIRIOonline.
 
 
'