'

En esta asignatura se realiza un análisis detallado de
los sistemas de telecomunicación. Se parte del concepto de
sistema de telecomunicación para detallar los tipos de
sistemas y sus parámetros de calidad de servicio. Se inicia
al alumno al marco legislativo español en relación a
los sistemas de telecomunicación, así como se
explican los organismos internacionales de normalización.
También se trabajan los distintos aspectos de los sistemas
de telecomunicación: recursos, carga, señales y
redes. Seguidamente se tratan casos prácticos de sistemas de
telecomunicación: móviles, radio, ópticos, por
satélite, por cable, domóticos, etc.
Paralelamente, se introduce al alumno en la
planificación, programación y gestión del
despliegue de infraestructuras relacionadas con la especialidad de
sistemas de telecomunicación. Se detalla la
reglamentación asociada a estas infraestructuras.
Palabras Clave: Radio, cable, satélite, móvil,
despliegue de infraestructuras, ICT.


 


En
  esta asignatura se ofrecerá al alumno una visión
  general del desarrollo profesional del ingeniero en general y la
  profesión regulada de Ingeniero Técnico de
  Telecomunicación en particular.


 


 


Se
  presentan las herramientas necesarias para implementar y
  desplegar sistemas de telecomunicación, presentando varios
  ejemplos de proyectos que éste puede desempeñar en
  su actividad profesional. El programa se divide en seis temas,
  cuatro prácticas y tres seminarios:


 



TEORIA



TEMA
I:
La
práctica del ejercicio profesional por los ingenieros
técnicos de telecomunicación


TEMA
II: 
Teoría
general de proyectos


TEMA
III:  
Documentación
de un proyecto técnico


TEMA
IV: 
Proyectos
Técnicos de Sistemas de Telecomunicación


TEMA
V:
Evaluación
del proyecto


TEMA
VI:
Oportunidades
de negocio y elaboración de ofertas

 



PRÁCTICAS



Práctica
I:
Software
de gestión de proyectos


Práctica
II:
Estudio
de viabilidad y anteproyecto tipo de Sistemas de
Telecomunicación.


Práctica
III:

 
Realización
de un proyecto de Sistemas de Telecomunicación (ICT,
Radiodifusión sonora y TV, Estaciones
radioeléctricas, Redes
inalámbricas, etc)


Práctica
IV:
Presentación
y defensa oral de proyecto.

 


 



SEMINARIOS



Seminario
I:
Creación
de un modelo de negocio en una start-up.


Seminario
II:
Debate
para la propuesta de una solución a un reto
tecnológico.


Seminario
III: Uso de instrumentación de medida en
proyectos de Telecomunicación
.

 



Competencias
  transversales


A
  través de las distintas actividades de la asignatura se
  tendrá en cuenta la adquisición por parte del
  alumnado de las siguientes competencias transversales:



Elaboración
  de juicios


Capacidad
      de recoger e interpretar datos y manejar conceptos complejos
      dentro de su especialidad, para emitir juicios que impliquen
      reflexión sobre temas éticos y sociales.


Capacidad
      de gestionar complejas actividades técnicas o
      profesionales o proyectos de su especialidad,
      responsabilizándose de la toma de decisiones.



Comunicación
  y trabajo en Equipo


Capacidad
      para funcionar eficazmente en contextos nacionales e
      internacionales, de forma individual y en equipo y cooperar
      tanto con ingenieros como con personas de otras
      disciplinas.


Capacidad
      para comunicar eficazmente información, ideas,
      problemas y soluciones en el ámbito de
      ingeniería y con la sociedad en general



Formación
  continua


Capacidad
      de reconocer la necesidad de la formación continua
      propia y de emprender esta actividad a lo largo de su vida
      profesional de forma independiente.


Capacidad
      para estar al día en las novedades en ciencia y
      tecnología




 


Las
  competencias EUR-ACE específicas para la asignatura que se
  trabajarán son:


 



Capacidad
  para proyectar, diseñar y desarrollar productos complejos
  (piezas, componentes, productos acabados, etc.), procesos y
  sistemas de su especialidad, que cumplan con los requisitos
  establecidos,incluyendo 
tener
  conciencia de los aspectos sociales, de salud y seguridad,
  ambientales, económicos e industriales; así como
  seleccionar y aplicar métodos de proyecto
  apropiados.

Capacidad
    para consultar y aplicar códigos de buena
    práctica y de seguridad de su especialidad.


Competencia
    práctica para resolver problemas complejos, realizar
    proyectos complejos de ingeniería y llevar a cabo
    investigaciones propias de su especialidad.


Ideas
    generales sobre cuestiones económicas, de
    organización y de gestión (como gestión de
    proyectos, gestión del riesgo y del cambio) en el
    contexto industrial y de empresa.


Capacidad
    de gestionar complejas actividades técnicas o
    profesionales o proyectos de su especialidad,
    responsabilizándose de la toma de decisiones.


Capacidad
    para comunicar eficazmente información, ideas, problemas
    y soluciones en el ámbito de ingeniería y con la
    sociedad en general.



La
  totalidad de estas competencias específicas se
  adquirirán de forma natural mediante el desarrollo de los
  proyectos de ingeniería propuestos en las
  prácticas.

 
'