'

En esta asignatura el alumno adquirirá conocimientos
sobre los sistemas de comunicaciones analógicos y digitales
y los efectos del ruido en dichos sistemas. El alumno cuando haya
superado la asignatura será capaz de:
· Caracterizar señales aleatorias estacionarias
así como la respuesta de un sistema LTI a excitaciones de
esta naturaleza. Caracterizar el ruido en sistemas de
comunicaciones. · Determinar el ancho de banda consumido y
la relación señal a ruido que en un canal AWGN se
tiene para diversos tipos de modulaciones analógicas.
· Estimar la probabilidad de error para canal AWGN y el
ancho de banda para diferentes códigos de línea y
técnicas de modulación digital. · Realizar
simulaciones y/o medidas en sistemas de comunicación
analógicos y digitales, extrayendo conclusiones acertadas.
Palabras clave : Señales deterministas. Señales
aleatorias. Ancho de banda. Estacionariedad. Ergodicidad. Ruido.
Temperatura de ruido. Figura de Ruido. Ruido en la conexión
en cascada de sistemas de comunicaciones. AM. DSB-SC. SSB. VSB. PM.
FM. Relación señal a ruido. Códigos de
línea. ASK binaria. FSK binaria. PSK binaria. QPSK. MSK.
M-ASK. M-QAM. M-PSK. M-FSK. Probabilidad de error por bit (BER).
Probabilidad de error por símbolo (SER).

Los contenidos teóricos se estructuran en dos unidades
didácticas con los siguientes temas: modelo de sistema de
comunicación, señales determinísticas,
señales aleatorias, transmisión digital en banda base
y modulaciones digitales.
Los contenidos prácticos se estructuran en las siguientes
actividades: prácticas de laboratorio, resolución de
problemas y seminarios.
Los contenidos teóricos y prácticos proporcionan
al alumno los conocimientos y comprensión necesarios para
abordar las competencias y resultados de aprendizaje en esta
asignatura, así como el nivel necesario para adquirir el
resto de competencias del título donde se haga necesario
aplicar los conocimientos adquiridos en esta signatura.
Resaltar que en los contenidos impartidos en esta asignatura se
dotará al alumno de la capacidad para estar al día de
las novedades en ciencia y tecnología, sobre todo en este
tipo de materias, tan ligadas a un entorno tan dinámico como
son las telecomunicaciones, y en concreto en las comunicaciones
digitales.


BLOQUE TEÓRICO: 2 UNIDADES
  DIDÁCTICAS


UNIDAD DIDÁCTICA I: CONCEPTOS PRELIMINARES (Tema
  1, 2 y 3)


Tema 1. Introducción a la Teoría de la
  Comunicación.

1.1 Introducción
1.2 Modelo de un sistema de comunicación
1.3 Incidencia del medio en la señal transmitida
1.4 Calidad de un sistema de comunicación
1.5 Limitaciones y capacidad de un sistema de
comunicación
1.6 Modulación

Tema 2. Señales determinísticas

2.1 Clasificación de señales
2.2 Repaso análisis de Fourier y sistemas LTI
2.3 Representación temporal
2.4 Representación espectral
2.5 Transformada de Hilbert
2.6 Señales analíticas
2.7 Señales paso-banda

Tema 3. Señales aleatorias en Sistemas de
  Comunicación

3.1 Variables aleatorias
3.2 Procesos estocásticos
3.3 Procesos estacionarios y ergódicos
3.4 Espectro de potencia de procesos estacionarios
3.5 Respuesta de un sistema LTI a un proceso estacionario
3.6 El ruido como proceso estocástico en los sistemas de
comunicaciones
3.7 Caracterización espectral del ruido: ruido blanco y
ruido coloreado
3.8 Procesos estocásticos paso-banda
3.9 Ruido paso-banda (banda-estrecha)

UNIDAD DIDÁCTICA II: COMUNICACIONES DIGITALES
  (Tema 4 y 5)


Tema 4. Transmisión digital en banda base

4.1 Introducción
4.2 Modelo de un sistema de comunicación digital
4.3 Filtro adaptado
4.4 Receptores óptimos: criterios de mínima
probabilidad de error
4.5 Propiedades de la probabilidad de error en receptores
óptimos
4.6 Probabilidad de error para constelaciones banda base
binarias con símbolos equiprobables
4.7 Códigos de línea
4.8 Limitación teórica debido al ancho de banda
finito y al ruido
4.9 Interferencia entre símbolos
4.10 Criterio de Nyquist
4.11 Canal de Nyquist y filtros en coseno alzado
4.12 Ecualización de canal
4.13 Diagrama de ojo

Tema 5. Modulaciones digitales.

5.1 Clasificación de las técnicas básicas
de modulación digital
5.2 Modulaciones digitales binarias
5.3 Modulaciones digitales M-arias
 


BLOQUE PRÁCTICO

- Práctica 1. Análisis de señales
determinísticas y/o aleatorias
- Práctica 2. Transmisión digital en banda base
mediante la evaluación de diferentes códigos de
línea
- Práctica 3. Análisis de modulaciones
digitales
 


SEMINARIOS

- Seminario I. Introducción a Matlab
- Seminario II. Introducción a las modulaciones
analógicas
'