'

Al finalizar el curso el alumno que haya superado la asignatura
tendrá los conocimientos teóricos necesarios y
será capaz de resolver problemas en relación a:
· El uso de líneas de transmisión y
guías de ondas en régimen permanente sinusoidal.
· El manejo de la carta de Smith y sus aplicaciones.
· Analizar y diseñar redes de
transformación y adaptación de impedancias.
· La caracterización de redes de microondas
empleando parámetros S y otros.
· Componentes pasivos de microondas.
· Análisis y diseño de amplificadores y
osciladores de microondas.
Además el alumno deberá ser capaz de manejar
adecuadamente el Analizador Vectorial de Redes y software CAD para
el análisis y diseño de circuitos de alta frecuencia.
Palabras clave: Parámetros Z. Parámetros Y.
Parámetros ABCD. Parámetros híbridos.
Parámetros S y T. Balance de potencias en líneas de
transmisión. Carta de Smith. Redes de adaptación.
Atenuadores. Desfasadores. Aisladores. Inversores. Divisores.
Circuladores. Acopladores direccionales. Híbridos.
Amplificadores de microondas. Osciladores de microondas. Analizador
de redes (NVA). Software de diseño asistido por ordenador
para circuitos de microondas (CAD de Microondas).


1. INTRODUCCIÓN A LA INGENIERÍA DE
  MICROONDAS Y A LA TRANSMISIÓN POR SOPORTE
  FÍSICO

Introducción a la ingeniería de microondas.
Introducción al estudio de la transmisión por soporte
físico: Revisión de los modos TEM, TE y TM en
líneas de transmisión y guías de ondas.
Líneas de transmisión más comunes:
línea bifilar, cable coaxial, biplaca paralela, stripline,
microstrip, otras líneas de transmisión.
Guíaondas más comunes: rectangular, circular,
elíptica y  con resalto ('ridge'). Tecnologías
integradas de radiofrecuencia y microondas.

2. REVISIÓN DE ALGUNOS CONCEPTOS DE LA
  TEORÍA DE CIRCUITOS: TEOREMA DE MÁXIMA
  TRANSFERENCIA DE POTENCIA. TEORÍA DE REDES
  BIPUERTOS

Teorema de Máxima Transferencia de potencia y
Adaptación Conjugada. Teorema de Everitt. Redes de un puerto
de acceso (bipolo), redes de dos puertos (cuadripolo) y redes
multipuerto. Parámetros descriptivos de un bipuerto:
parámetros impedancia 'z', parámetros admitancia 'y',
parámetros híbridos 'h', parámetros
híbridos 'g', parámetros de transmisión
directa 'ABCD'.  Topologías de interconexión de
bipuertos y parámetros privilegiados. Propiedades de los
redes a partir de sus matrices de admitancia e impedancia:
pasividad, reciprocidad, simetría, pérdidas.
Equivalente en PI y en T de bipuertos recíprocos.
Pérdidas de transmisión e inserción en
bipuertos pasivos.

3.  TEORÍA DE LÍNEAS DE
  TRANSMISIÓN Y CARTA DE SMITH.

Características de la onda en líneas de
transmisión terminadas. Relaciones de potencia en
líneas de transmisión. Respuesta en frecuencia de la
línea de transmisión. Carta de Smith. La línea
de transmisión como elemento de circuito.   

4.  TRANSFORMACIÓN Y ADAPTACIÓN DE
  IMPEDANCIAS.

Introducción a las
técnicas de transformación y adaptación de
impedancias. Transformación de impedancias reales en banda
estrecha (transformador en lambda/4 y transformación de
resistencias mediante 'L' reactiva).  Transformación de
impedancias complejas en banda estrecha (absorción,
resonancia, L reactiva, transformador corto, sintonizador simple,
sintonizador con doble 'stub').  

5.  ONDAS DE POTENCIA Y PARÁMETROS S. 
  REDES DE MICROONDAS.

Introducción a las redes de
microondas. Teorema de Foster. Ondas de potencia y matriz de
scattering 'S'.  Propiedades de la matriz de parámetros
'S'. Matrices de transmisión de de ondas de potencia.
Coeficientes de reflexión a la entrada y salida de un
bipuerto de microondas. Modelado de un generador de microondas.
Relaciones de potencia en bipuertos pasivos (pérdidas de
retorno, pérdidas de reflexión, pérdidas de
inserción, pérdidas de transducción).
Relaciones de potencia en bipuertos activos (ganancia de potencia,
ganancia disponible y ganancia de transducción). 
Bipuertos y multipuertos pasivos de microondas (atenuador,
desfasador, aislador, girador, inversor de inmitancias, divisores
de potencia, circuladores,  acopladores direccionales,
híbridos....). Introducción a los dispositivos
activos para microondas. 


CONTENIDOS
  PRÁCTICOS DE LABORATORIO:



PRÁCTICA 1: Desarrollo de una toolbox de
  Matlab para la caracterización numérica de un medio
  de transmisión guiado.

PRÁCTICA 2: Introducción al uso de
  Microwave Office y el formato Touchstone. Teoría de redes
  bipuerto. Teorema de máxima transferencia de
  potencia.

PRÁCTICA 3: Línea de
  transmisión 'microstrip'. Diseño y análisis
  de redes de transformación de impedancias empleando
  Microwave Office.

PRÁCTICA 4: Circuitos pasivos de
  microondas y su medida mediante el analizador vectorial
  de redes.

'