'

Esta asignatura comenzará
con una breve Introducción a la Acústica.
Seguidamente, se verán Medidas cuantitativas del sonido,
dando lugar a una presentación detallada de la Teoría
ondulatoria del sonido. Se presentarán conceptos
físico-matemáticos relacionados con la
Reflexión, transmisión y difracción del
sonido. Se presentarán también algunos conceptos
relacionados con el Sistema Auditivo y Habla. Finalmente, se
introducirá al alumno una revisión del Control de
Ruido.
Palabras Clave: Teoría Ondulatoria. Propagación
de sonido. Control de ruido. Sistema Auditivo.

 


BLOQUE TEÓRICO



Tema 1. Introducción a la Ingeniería
  Acústica



Introducción.


Teoría
    ondulatoria. Propagación de ondas acústicas.
    Conceptos.


Ecuación
    de onda acústica genérica.


Ecuación
    general de ondas planas longitudinales. Solución
    armónica.


Ecuación
    general de ondas esféricas. Solución
    armónica.


Reflexión,
    transmisión y difracción del sonido.




Tema 2. Psicoacústica



Sistema
    auditivo humano.


Limites
    auditivos y nivel sonoro.


Curvas
    isofónicas.


Loudness y
    enmascaramiento.


Voz y
    habla humana.


Control de
    ruido.




Tema 3. Radiación acústica



Introducción.


Descriptores
    de la directividad.


Modelos de
    radiación.


Impedancias
    de radiación.    
     




Tema 4. Analogías
  electroacústicas



Introducción.


Circuitos
    mecánicos.


Circuitos
    acústicos.


Transformadores.


Cambio
    de analogía.


Elementos
    mecánicos y acústicos básicos.



 



BLOQUE PRÁCTICO



Práctica 1. Efectos de
  sonido



Parte 1. (1 sesión)



Establecer
    los fundamentos de efectos de sonido básicos que son la
    base de efectos de sonido más complejos tanto en
    señales monocanal como estéreo.


Generar
    retardos a la señal de audio considerando diferentes
    valores de delay. Almacenar y reproducir la señal.
    Comprender el efecto en la señal.


Generar ecos
    a la señal de audio considerando diferentes valores de
    amplitud y delay. Almacenar y reproducir la señal.
    Comprender el efecto de cada parámetro en la
    señal.


Generar
    reverberación con diferentes amplitudes, retrasos y ecos
    a la señal de audio. Almacenar y reproducir la
    señal. Comprender el efecto de cada parámetro de
    la reverberación en la señal.




Parte 2. (1 sesión)



Aplicar los
    conocimientos ya adquiridos sobre los efectos de sonidos
    fundamentales para implementar nuevos efectos.


Generar un
    efecto flanging a una señal de audio. Almacenar y
    reproducir la señal. Comprender el efecto de cada
    parámetro en la señal con flanging.


Obtener el
    espectro de una señal con efecto flanging observando el
    filtrado de peine.




Práctica 2. Experimentos de
  psicoacústica



Parte 1. (1 sesión)



Comprobación
    práctica de las curvas isofónicas.


Experimentación
    con enmascaramiento.




Parte 2. (1 sesión)



Simulación
    de batidos auditivos.


Generación
    de un foco virtual móvil.




Práctica 3. Realización de medidas con
  sonómetros



Conocimiento
    de los diferentes aparatos de medida, condiciones de ensayo,
    método de ensayo e interpretación de los
    resultados recogidos en la legislación vigente en
    materia de contaminación acústica en diferentes
    casos prácticos.


Manejo
    de los controles básicos y funciones de un
    sonómetro.


Calibración
    acústica de un sonómetro.


Medición
    de señales con ruido de fondo.


Uso de
    software para recoger las medidas del sonómetro.


Realización
    de medidas de contaminación acústica
    medioambiental.


 
'