'

Esta asignatura se iniciará
con una breve introducción a los sistemas lineales, para dar
lugar a la presentación del Desarrollo en serie de Fourier
de señales continuas y discretas y de la Transformada de
Fourier de señales continuas y discretas. A partir de este
conocimiento, se presentarán al alumno los modelos de
Respuesta en frecuencia de Sistemas. Una vez sentadas las bases de
la teoría del Análisis de Fourier, se
realizará una presentación de las técnicas de
Muestreo. El siguiente tema será la presentación de
la Transformada Z, cuya teoría dará lugar a la
presentación de técnicas de Síntesis de
Filtros analógico y digital.
Palabras clave:
Series de Fourier, Transformada de Fourier, Filtros,
Transformada Z, Muestreo.

 

BLOQUE
  TEÓRICO



Tema 1. Señales y Sistemas
  Continuos.



Introducción
    a las señales en tiempo continuo.


Operaciones
    básicas con señales continuas.


Clasificación
    de señales continuas.


Sistemas
    lineales invariantes en el tiempo (LTI) continuos.


Respuesta al
    impulso en sistemas continuos.


Operación
    de convolución en tiempo continuo.




Tema 2. Análisis de Fourier de Señales
  Continuas.



Respuesta de
    un sistema LTI  a una entrada exponencial compleja
    continua.


Desarrollo
    en Serie de Fourier de señales continuas.


Transformada
    de Fourier de señales continuas. Definición y
    propiedades.


Función
    de transferencias de un sistema continuo. Sistema continuo como
    filtro. 
     


Respuesta en
    frecuencia de sistemas continuos.




Tema 3. Señales y Sistemas
  Discretos.



Introdución
    a las señales en tiempo discreto.


Operaciones
    básicas con señales discretas.


Clasificación
    de señales discretas.


Sistemas
    lineales invariantes en el tiempo (LTI) en variable
    discreta.


Respuesta al
    impulso en sistemas discretos.


Operación
    de convolución en variable discreta.



Tema
  4. Análisis de Fourier de Señales
  Discretas.



Respuesta de
    un sistema LTI  a una entrada exponencial compleja
    discreta.


Desarrollo
    en Serie de Fourier de señales periódicas
    discretas.


Transformada
    de Fourier de señales discretas. Definición y
    propiedades.


Función
    de transferencias de un sistema discreto. Sistema discreto como
    filtro. 


Respuesta en
    frecuencia de sistemas discretos.



Tema
  5. Muestreo y Filtrado. Transformada Z. 



Teorema de
    muestreo. Frecuencia de Nyquist.


Conceptos
    fundamentales de filtrado.


Conceptos y
    definiciones fundamentales de Transformada Z.


Introducción
    a las técnicas de filtros analógicos y
    digitales.


 


BLOQUE PRÁCTICO



Bloque 1. Señales y sistemas en el
  dominio temporal.



Bloque 2. Señales y sistemas en el dominio de
la frecuencia. 
Muestreo
y filtrado.
 


SEMINARIOS



Seminario. Conceptos matemáticos básicos en
  comunicaciones.

 
'