'

Al finalizar el curso el alumno que haya superado la asignatura
tendrá los conocimientos teóricos necesarios y
será capaz de resolver problemas en relación a:
· La gestión del espacio radioeléctrico
y la asignación de frecuencias.
· Las características y parámetros de
las antenas y el ruido en sistemas radioeléctricos.
· El balance de potencias en un radioenlace y la
propagación en condiciones de espacio libre.
· Los principales mecanismos de propagación:
Propagación por onda de superficie. Propagación por
onda ionosférica. Modelo de rayos. Difracción y
obstáculos. Propagación de ondas en la troposfera.
· Disponibilidad de un radioenlace y técnicas
de diversidad.
Además el alumno deberá ser capaz de
caracterizar y medir antenas y otros elementos en sistemas de
radiocomunicaciones y determinar experimentalmente las
pérdidas de transmisión radio. El alumno será
capaz de manejar software para el análisis y diseño
de sistemas de radiocomunicación y equipamiento e
instrumentación propia de la ingeniería de
radiofrecuencia.
Palabras Clave : Parámetros de antena. Temperatura de
antena. Potencia isótropa radiada equivalente (PIRE).
Potencia radiada aparente (PRA). Perdidas básicas.
Radioenlace por satélite. Ecuación radar.
Reflexión en tierra plana. Pérdidas por
difracción. Zonas de Fresnel. Onda de superficie. Efecto de
la troposfera. Atenuación por hidrometeoros.
Refracción. Atmósfera de referencia.
Propagación por conductos. Propagación por
difusión troposférica. Propagación
ionosférica. Rotación de Faraday. Distribuciones
estadísticas de propagación.


1.
Introducción a los Sistemas de
Radiocomunicación
Términos y definiciones
básicas. Magnitudes logarítmicas. Comparativa cable
vs. radio. Elementos de un sistema de radiocomunicaciones.
Servicios de radiocomunicaciones. Gestión del espectro
radioeléctrico. Bandas de frecuencia. Ejemplos de sistemas
de radiocomunicaciones.

2.   
Ruido en los Sistemas de
Radiocomunicación
Introducción al ruido en
comunicaciones. Ruido en redes de un puerto (dipolo). Ruido en
redes bipuerto (cuadripolo). Ruido en bipuertos en cascada. Calidad
de la señal.

3.   
Fundamentos de Radiación electromagnética y
Antenas
Definición de antena. Tipos
de antenas. Mecanismo y regiones de radiación. Densidad de
potencia radiada. Intensidad de radiación. Diagrama de
radiación. Directividad. Impedancia y adaptación en
transmisión. Ganancia. Ancho de banda. Teorema de
reciprocidad. Impedancia y adaptación en recepción.
Área y longitud efectiva. Polarización. Factor de
Antena. Antenas vs frecuencia. Dipolo y espira elemental. Dipolos.
Antenas de cuadro. Monopolos. Hélices. Agrupaciones de
antenas. Aperturas. Bocinas. Reflectores parabólicos.
Balunes o redes simetrizadoras . Ruido en una antena.

4.   
Balance de potencias de un radioenlace
Ecuación de
transmisión. Ecuación radar. Sección
recta-radar. Radioenlace por satélite.

5.   
Mecanismos básicos de propagación
radioeléctrica
Introducción a la
propagación radioeléctrica. Reflexión en
Tierra plana. Características del suelo. Coeficiente de
reflexión. Modelo de propagación en Tierra plana.
Difracción en obstáculos. Zonas de Fresnel.
Difracción en un obstáculo aislado. Onda de
superficie. Atenuación troposférica.
Atenuación por gases y vapores atmosféricos.
Atenuación por lluvia. Indisponibilidad de un
radioenlace debido a la lluvia.  Atenuación por
vegetación. Refracción troposférica. Conductos
troposféricos. Modelo de Tierra ficticia. Modelo de Tierra
curva. Dispersión troposférica. Propagación
ionosférica. Ionogramas. Propagación en entornos
complejos. Modalidades de propagación. Introducción
al estudio de los desvanecimientos en los enlaces radio.
Estadísticas de desvanecimiento. Técnicas de
diversidad.
 


CONTENIDOS DE
  LABORATORIO:



PRÁCTICA 1: Recomendaciones y
  normativa relacionada con las radiocomunicaciones. El analizador
  de espectros y el generador de funciones.

PRÁCTICA 2: Características de
  radiación de dipolos y monopolos.

PRÁCTICA 3: Ecuación de
  transmisión de Friis: Técnicas de medida de la
  ganancia de una antena.

'