'

La asignatura comienza con un análisis de sistemas
mediante la transformada z introduciendo los sistemas inverso, paso
todo, de fase mínima y de fase lineal generalizada. Tras
esta revisión se tratan los filtros digitales, tanto sus
estructuras de implementación como los métodos de
diseño más comunes. El siguiente bloque versa sobre
el análisis espectral, se revisan los métodos no
paramétricos basados en la DFT para, a continuación,
explicar con detalle los métodos paramétricos basados
en modelos. Después, se estudia la predicción lineal
analizando las soluciones basadas en el gradiente a este problema
para introducir el filtrado lineal adaptativo. Se tratan casos
prácticos y aplicaciones reales de cada una de las
técnicas estudiadas. Por último, se realizan
simulaciones en relación al contenido teórico como la
programación de un analizador espectral de voz en tiempo
real o de un igualador de canales.
Palabras Clave: polo, cero, plano Z, filtro FIR, filtro IIR,
ventana de Kaiser, método Parks-McClellan, estructuras de
implementación, efectos numéricos de precisión
finita, modelos ARMA, filtro de Wiener, LMS.


CONTENIDOS TEÓRICOS


TEMA 1: INTRODUCCIÓN AL PROCESADO DIGITAL DE
  SEÑALES


 Tipos de señales
Señales en tiempo discreto: secuencias discretas
Sistemas en tiempo discreto: propiedades


TEMA 2: LA TRANSFORMADA Z


La transformada Z directa y su ROC.
Relación entre la transformada Z y la transformada de
  Fourier.
Propiedades de la transformada Z.
La transformada Z inversa.
Transformadas Z racionales. Polos y ceros.


TEMA 3: ANÁLISIS EN EL DOMINIO
TRANSFORMADO
 Z DE SISTEMAS LTI

Distorsión de amplitud y fase en filtros
  digitales.
Sistemas de ecuaciones en diferencias con coeficientes
  constantes.
Tipos de sistemas en tiempo discreto: inverso, paso-todo, de
  fase mínima y de fase lineal.
Sistemas de fase lineal generalizada.


TEMA 4: FILTROS DIGITALES: MÉTODOS DE
  DISEÑO


Diseño de filtros IIR en tiempo discreto.
Diseño de filtros FIR mediante enventanado: ventana de
  Kaiser y algoritmo Parks-McClellan.
Aplicaciones: filtros paso bajo, paso alto, paso banda y
  multibanda.


TEMA 5: FILTROS DIGITALES: ESTRUCTURAS DE
  IMPLEMENTACIÓN


Realización de sistemas. Representación
  mediante grafos.
Estructuras IIR: formas directa, en paralelo, en cascada y
  traspuesta.
Estructuras FIR: formas directa, en cascada, para fase
  lineal, para interpolación y diezmado y en
  celosía.
Revisión de los efectos numéricos de
  precisión finita: cuantificación de coeficientes,
  ruido de redondeo, desbordamiento y ciclos límite.
Criterios de selección entre diferentes
  estructuras.


TEMA 6: ANÁLISIS ESPECTRAL


Planteamiento del problema. Estimación de la
  correlación.
Métodos clásicos. Análisis espectral de
  señales deterministas con DFT. Comparación de
  diferentes ventanas. Estimación directa del espectro de
  potencia con DFT: Periodograma.
Métodos paramétricos. Modelos: AR, MA y ARMA.
  Solución de las ecuaciones.
Aplicaciones.


TEMA 7: PREDICCIÓN LINEAL


Modelo de predicción lineal.
Estructura en celosía.
Algoritmo de Levinson-Durbin para la resolución de
  ecuaciones normales.
Aplicaciones.


TEMA 8: FILTRADO ADAPTATIVO


Configuración general. 
El algoritmo LMS.
Aplicaciones.


PRÁCTICAS

Práctica 1. Las señales discretas.
Práctica 2. La transformada Z y sus aplicaciones.
Práctica 3. Filtros digitales.
Práctica 4. Efectos de precisión finita en filtros
digitales.
Práctica 5. Estimación espectral
paramétrica. El vocoder de voz.
Práctica 6. Filtrado adaptativo.
 

 

'