'

El alumno adquirirá conocimientos que le capaciten para
el diseño y dimensionamiento de instalaciones para la
producción audiovisual. Se analiza la estructura
básica, organización, equipamiento y personal de los
Centros de Producción Audiovisual (CPA), prestando especial
interés las necesidades técnicas y humanas de las
distintas fases del proceso de producción audiovisual.
Será capaz de analizar, especificar, diseñar,
realizar, mantener y controlar sistemas y equipos de audio y video.
Aprenderá las características que deben tener los
centros de producción de programas de radio, doblaje,
sonorización, televisión, estudios de
grabación. Se realizarán despliegues de
infraestructuras y diseños de locales e instalaciones
destinados a la producción y grabación de
señales de audio y video (iluminación,
acústica y tratamiento de señales audiovisuales).
Paralelamente, se introduce al alumno en la
planificación, programación y gestión del
despliegue de infraestructuras relacionadas con la especialidad de
sonido e imagen. Se detalla la reglamentación asociada a
estas infraestructuras.
Palabras Clave: centros de producción audiovisual
(CPA), estudios de grabación, doblaje, sonorización,
despliegue de infraestructuras, instalaciones audiovisuales.

CONTENIDOS TEÓRICOS


Tema 1. Teoría general de proyectos

El proyecto
Fases previas de
    elaboración de n proyecto
Normativa y
    legislación
El proyecto clásico
Documentación. Norma UNE
    157001
Roles en un proyecto


Tema 2. Evaluación del proyecto

Evaluación inicial
Evaluación durante el
    resto del trabajo
Planificación y
    programación de proyectos. Técnicas de
    planificación y programación


Tema 3. Acústica medioambiental

El ruido como contaminante.
    Caracterización del ruido como contaminante
    ambiental
Tipos de ruido
Niveles de exposición al
    ruido
Legislación ambiental y
    laboral sobre ruido
Medición de niveles
    sonoros en recintos
Características
    acústicas de los recintos
Equipos de medición
Tiempos de integración y
    curvas de ponderación
Magnitudes y parámetros
    de medida de niveles sonoros
Medición de ruido
    ambiental y laboral
Realización de mapas de
    ruido
Medidas preventivas contra el
    ruido


Tema 4. Acondicionamiento acústico


Comportamiento acústico
    de los materiales. Energía acústica y materiales.
    Coeficientes. Materiales aislantes y absorbentes
Acústicas de salas.
    Características, ecos, reflexiones tempranas, ambiencia,
    reverberación, campos sonoros de un recinto y
    resonancias


Tema 5. Estudios de grabación de sonido y de
  radio

Parámetros
    acústicos relevantes (TR, pérdida de
    articulación, STI, claridad, ratio D/R, ITD Gap, tiempo
    de llegada y distancia crítica)
Elementos acústicos.
    Elementos absorbentes y difusores
Distribución del local.
    Sala de control y de grabación
Metodología de
    diseño de la sala de control
Determinación del punto
    de escucha
Colocación de los
    altavoces y monitores de estudio. SBIR y LBIR
Acondicionamiento
    acústico. Eliminación de reflexiones tempranas.
    Trampas de graves. Elementos difusores


Tema 6. Centros de producción audiovisual

Introducción a los
    CPA
Estructura y elementos
Flujo de trabajo
Equipamiento


CONTENIDOS PRÁCTICOS

Práctica 1: Sistemas y software de gestion de
  proyectos. Microsoft Project
Práctica 2: Estudio inicial y realización de un
  anteproyecto de ingeniería acústica
Práctica 3: Realización de un proyecto
  técnico de ingeniería acústica
  (acústica medioambiental, acondicionamiento
  acústico, diseño de una sala de control de
  grabación de audio, etc)
Práctica 4: Preparación y exposición
  oral del proyecto realizado

SEMINARIOS

Seminario 1: Estilado de documentos mediante procesador de
  textos
Seminario 2: Realización de presentaciones

 
COMPETENCIAS EUR-ACE
A través de las distintas actividades de la asignatura se
tendrá en cuenta la adquisición por parte del
alumnado de las siguientes competencias transversales:
Elaboración de juicios

Capacidad de recoger e interpretar datos y manejar conceptos
  complejos dentro de su especialidad, para emitir juicios que
  impliquen reflexión sobre temas éticos y
  sociales.
Capacidad de gestionar complejas actividades técnicas
  o profesionales o proyectos de su especialidad,
  responsabilizándose de la toma de decisiones.

Comunicación y trabajo en Equipo

Capacidad para comunicar eficazmente información,
  ideas, problemas y soluciones en el ámbito de
  ingeniería y con la sociedad en general.
Capacidad para funcionar eficazmente en contextos nacionales
  e internacionales, de forma individual y en equipo y cooperar
  tanto con ingenieros como con personas de otras disciplinas.

Formación continua

Capacidad de reconocer la necesidad de la formación
  continua propia y de emprender esta actividad a lo largo de su
  vida profesional de forma independiente.
Capacidad para estar al día en las novedades en
  ciencia y tecnología.

Las competencias EUR-ACE específicas para la asignatura
que se trabajarán son:

Capacidad para proyectar, diseñar y desarrollar
  productos complejos (piezas, componentes, productos acabados,
  etc.), procesos y sistemas de su especialidad, que cumplan con
  los requisitos establecidos, incluyendo tener conciencia de los
  aspectos sociales, de salud y seguridad, ambientales,
  económicos e industriales; así como seleccionar y
  aplicar métodos de proyecto apropiados.
Capacidad para consultar y aplicar códigos de buena
  práctica y de seguridad de su especialidad.
Competencia práctica para resolver problemas
  complejos, realizar proyectos complejos de ingeniería y
  llevar a cabo investigaciones propias de su especialidad.
Ideas generales sobre cuestiones económicas, de
  organización y de gestión (como gestión de
  proyectos, gestión del riesgo y del cambio) en el contexto
  industrial y de empresa.
Capacidad de gestionar complejas actividades técnicas
  o profesionales o proyectos de su especialidad,
  responsabilizándose de la toma de decisiones.
Capacidad para comunicar eficazmente información,
  ideas, problemas y soluciones en el ámbito de
  ingeniería y con la sociedad en general.

La totalidad de estas competencias específicas se
adquirirán de forma natural mediante el desarrollo de los
proyectos de ingeniería propuestos en las
prácticas.
'