'

Codificación, procesamiento y transmisión
multimedia utilizando protocolos de aplicación, transporte y
red. Esta asignatura dotará al alumno de la capacidad para
construir, explotar y gestionar servicios de telecomunicaciones
orientados a la transmisión de contenidos multimedia.
En la parte práctica de la asignatura se estudian
distintos aspectos relativos a los protocolos usados para la
transmisión en tiempo real de contenido multimedia y redes
necesarias para proporcionar servicios de transmisión de
contenidos multimedia. Así mismo, se planifica y despliegan
distintos servicios destinados a la comunicación
multimedia.
Palabras Clave: Calidad de servicio, audio, video, protocolos de
tiempo real.


En
  esta asignatura se dará al alumno una visión
  general de los protocolos a nivel de aplicación y
  transporte de datos multimedia. Además también se
  verán el conjunto de protocolos usados en la
  gestión de sesiones multimedia. Se dotará al alumno
  de la capacidad para estar al día en las novedades en
  ciencia y tecnología, sobre todo en este tipo de materias,
  tan ligadas a un entono tan dinámico como son las
  telecomunicaciones, y en concreto la Ingeniería
  Telemática.



Unidades
  Teóricas



Tema
  1. Introducción a los servicios y aplicaciones
  multimedia.


1.1
  Introducción.


1.2
  Características del tráfico multimedia.


1.3
  Servicios y aplicaciones multimedia.


1.4
  Tipos de contenidos multimedia.


1.5
  Codificadores de contenidos multimedia.


1.6
  Protocolos de soporte multimedia.



Tema
  2. Servidores de streaming.


2.1
  Servidores de distribución de audio y video
  almacenado


2.2
  Servidores de distribución de audio y video en tiempo
  real


2.3
  Servicios de audio y video interactivos


2.3.1
  VoIP



Tema
  3. Protocolos de soporte en aplicaciones multimedia
  (red).


3.1
  Protocolo IP


3.2
  Modelo IP multicast.


3.3.
  Introducción a Calidad de servicio



Tema
  4. Protocolos de soporte en aplicaciones multimedia
  (transporte).


4.1
  La pila de protocolos para comunicaciones multimedia en
  Internet


4.2
  Protocolos y modelos de servicio de Internet


4.3
  Protocolos de transporte de tiempo real RTP y RTCP


4.4
  Concepto de sesión multimedia



Tema
  5. Protocolos de soporte en aplicaciones multimedia
  (aplicación).


5.1
  Introducción a las sesiones.


5.2
  Descripción de sesiones con SDP.


5.3
  El protocolo SIP para establecimiento de sesiones


5.4
Real-Time 
 
Streaming 
 
Protocol
(RTSP)


Unidades
  Prácticas


El
  bloque práctico de la asignatura se compone de
  prácticas en el laboratorio, y su carácter es
  obligatorio. Además, se desarrollarán habilidades
  de comunicación información, ideas, problemas y
  soluciones en el ámbito de ingeniería y la sociedad
  en general a través de procesos de entrega de
  documentación o presentaciones orales. 
   Con respecto a la organización del trabajo, se
  fomentará la colaboración y trabajo en equipo a
  través del propio diseño de las
  prácticas.



Práctica
1
.
Estudio y análisis de servicios de streaming sobre HTTP y
RTSP y VoIP.


Práctica
2.
Estudio
y análisis de plataformas de TV a la carta.


Práctica
3
.
Instalación, configuración y evaluación de
servidores de streaming con RTP


3.1
    Configuración de sesiones multimedia


3.2
    Uso de distintos códec en la transmisión de
    contenidos multimedia y medidas de parámetros.


3.3
    Análisis de tráfico generado en la
    transmisión de contenidos multimedia




Práctica
4
.
Configuración de multicasting en LAN y MAN
'