'

- Dibujo topográfico mediante planos acotados.
- Técnicas para la representación
cartográfica.
- Herramientas gráficas asistidas por ordenador para el
análisis locacional e inventario de los datos
arqueológicos.


Dibujo topográfico mediante planos
  acotados

 
Tema
1.- Representación de elementos por vistas planas.
Tema
2.- Sistema de planos acotados. Fundamentos. Representación
de elementos notables.
Tema
3.- Representación de superficies topográficas y
relieve: Curvas de nivel. Línea de máxima pendiente.
Formas del terreno. Superficies en talud.
Tema
4.- Perfiles y panoramas: Intersecciones con superficies
topográficas. Trazado de perfiles. Visibilidad desde un
punto. Trazado de panoramas y cuencas visuales.
 

Técnicas para la representación
  cartográfica

 
Tema
4. Introducción. Cartografía: Modelo
Cartográfico, Datos Geográficos, Escala y
Resolución del modelo. Sistemas de coordenadas.
Tema
6. Componente temática de los datos.
Tema
7. Principios de la simbolización cartográfica. El
color en Cartografía.
Tema
8. Composición del mapa. Rotulación
cartográfica.
 

Herramientas gráficas asistidas por ordenador para
  el análisis locacional e inventario de los datos
  arqueológicos

Tema
9.- Antecedentes, definición y componentes. Modelos y
estructuras de datos.
Tema
10.- Recogida de la Información Geográfica.
Organización de la Información Geográfica.
Tema
11. Bases de datos.
Tema
12.- Herramientas para las gestión y análisis de los
datos arqueológicos.
'