'

Se analizará la aplicación a la
investigación arqueológica de métodos
analíticos desarrollados por otras ciencias y necesarios
para la generación de datos imprescindibles en la
interpretación histórica. Se estudiaran los datos que
muestra el registro arqueológico básico para la
reconstrucción medioambiental
y económica de las poblaciones del pasado: polen,
restos carpológicos, antracológicos, sedimentarios,
faunísticos, etc.
Para el análisis de los artefactos se explorarán
los siguientes cinco campos: a) cronología
arqueológica o arqueocrononometría, b)
Analítica arqueológica (análisis
físicos y químicos de los materiales en los que
están realizados los artefactos), c) aplicaciones
arqueológicas de sistemas de teledetección, y
por último, d) métodos de manipulación y
procesado de datos (por ejemplo, la construcción de modelos
matemáticos, análisis estadísticos
y técnicas de recuperación de datos).
Se realizará una aproximación los modelos y
métodos de análisis de datos estadísticos
aplicables a diferentes problemas arqueológicos.
Se analizará la aplicación de las técnicas
informáticas y digitales a la introducción,
gestión, almacenamiento, extracción y estudio de la
información arqueológica.


TEMA
  1. Introducción a la Arqueometría.


 
         La Arqueometría como disciplina
  científica.


 
          Significado y contenidos de la
  Arqueometría.


 
          Historia y desarrollo de los estudios
  arqueométricos


TEMA
  2. Métodos de datación y cronología.


 
          Métodos de datación
  radiométricos


 
          Métodos de datación no
  radiométricos


TEMA
  3. Métodos de prospección


 
           Prospección
  geofísica: georradar y magnetometría 


 
          Sistemas de teledetección y
  sensores remotos


 
           Interpretación de
  datos


TEMA
  4. Reconstrucción de áreas de actividad a partir de
  análisis físico-químicos.


 
          Análisis de fósforo y
  otros indicadores.


 
          Áreas de actividad y niveles
  de ocupación


 
          Muestreo.


 
          Metodología de
  análisis.


 
          Técnicas instrumentales


 
          Análisis de datos e
  interpretación de resultados


TEMA
  5. Análisis y caracterización de materiales a
  partir de análisis físico-químicos.


 
        Arqueometalurgia.


 
       Caracterización de
  cerámicas.


 
       Materiales de construcción y
  pigmentos.


 
       Pasta vítrea


 
       Metodología analítica.


 
       Técnicas instrumentales de
  análisis


 
       Recuperación de datos y
  análisis e interpretación de resultados


TEMA
  6. Análisis de contenidos en recipientes
  cerámicos.


 
          Determinación de grasas, ceras
  y vino


 
          Metodología de
  análisis: muestreo, preparación de la muestra,
  extracción y medida


 
          Técnicas instrumentales:
  técnicas de separación y determinación
  estructural



 
          Interpretación de
  resultados



TEMA
  7. Métodos de conservación y
  restauración

 
'