'

La materia tiene una perspectiva geográfica y
cronológica muy amplia, abarcando desde los primeros
procesos de hominización hace varios millones de años
hasta la actualidad y analizando ejemplos de la amplia diversidad
cultural que ha existido en el globo desde el origen de la
humanidad. La especificidad de las fuentes de conocimiento,
arqueológicas y documentales, imprime un marcado
carácter interdisciplinar a las formas de acercamiento a
estas etapas del desarrollo de la humanidad. Por esta razón,
el principal objetivo de la materia es que los estudiantes conozcan
los procesos fundamentales de las etapas de la historia, pero que
también puedan comprender cómo se han generado estos
conocimientos, al mismo tiempo que se espera que estén en
condiciones de evaluar los diferentes modelos interpretativos. Por
otra parte se pretende enfatizar la relevancia de estos procesos
sociales y económicos para la comprensión de la
situación actual del mundo. Se puede prestar atención
eventualmente a la especificidad de la Historia de España
dentro del marco más amplio de la Historia Universal.

Tema 1:Introducción a la Historia Antigua
Bloque ORIENTE ANTIGUO (Oriente Próximo y Egipto)
Tema 2: El Tercer Milenio: la Revolución Urbana y los
priemros estados
Tema 3: El Segundo Milenio: Los grandes reinos
Tema 4: El Primer MIlenio: Los imperios y los pequeños
estados
Bloque MUNDO CLÁSICO (Grecia y Roma)
Tema 5: La Primera Grecia y la Grecia Arcaica
Tema 6: Grecia Clasica y Helenística
Tema 7: Los orígenes de Roma y la época
monárquica
Tema 8: La República Romana
Tema 9: El Alto Imperio
Tema 10: El bajo Imperio y la Antigüedad Tardía
'