'

Se inicia con un estudio del poblamiento ibero en la diversidad
de los territorios de la Península Ibérica,
analizando la variabilidad en la plasmación
del urbanismo y en la elección de estrategias de
control político y económico del territorio. El
análisis diacrónico será fundamental para la
comprensión de procesos específicos en la
transformación de los territorios políticos. Un
aspecto central en las materias impartidas será el
análisis del fenómeno religioso a través
de contextos diferentes, que aproximará al alumnado a la
realidad social de la protohistoria de la Península
Ibérica. Asimismo, se hará especial
hincapié en la discusión sobre las estrategias de
recuperación e interpretación del registro
arqueológico en sus diferentes vertientes y
variantes, aportando resoluciones específicas a la
problemática del estudio de la cultura material. En general,
el aspecto metodológico en el análisis de
las sociedades iberas (en sus distintas escalas de
aproximación: territorial, espacial, material, etc.)
ocupará un lugar principal en las enseñanzas
impartidas en este módulo. Por último, se
introducirá el análisis de un registro
específico, el archivístico, que sustenta una
línea de trabajo prioritaria en
Arqueología Ibera y que tiene que ver con el estudio de
la historia de las investigaciones. Se mostrará especial
atención en los modelos teóricos y
metodológicos planteados en el desarrollo de la
arqueología ibera como disciplina científica.


Tema 1. La muerte
  en las sociedades iberas. Contextos, tiempos, paisajes y
  ritos.


Tema 2. La muerte
  en la etapa antigua. De los grandes
  túmulos colectivos a los túmulos
  individuales.


Tema 3. La muerte
  en el área catalano-valenciana.


Tema 4. Las
  necrópolis clientelares en la Alta Andalucía y el
  Levante. El caso de Baza.


Tema 5. La
  recuperación de los paisajes de la muerte tras la
  conquista romana.


Tema 6. La
  sociedad ibérica a través de la muerte.


Tema 7. Culto y
  rito en las sociedades iberas. Una aproximación a las
  cosmovisiones y a los paisajes simbólicos.


Tema 8. De los
  santuarios heroicos al culto clientelar (ss. VI-IV a.n.e.)


-Santuarios y
  espacios de culto en el Noreste.


-Santuarios y
  espacios de culto en el área levantina.


-Santuarios y
  espacios de culto en el Sureste.


-Santuarios y
  espacios de culto en La Meseta.


Tema 9. Los
  santuarios como espacios de culto comunitario (ss. III-I
  a.n.e.)


-Santuarios y
  espacios de culto en el Noreste.


-Santuarios y
  espacios de culto en el área levantina.


-Santuarios y
  espacios de culto en el Sureste.


-Santuarios y
  espacios de culto en La Meseta.


Tema 10.
  Prácticas rituales. Peticiones, liturgias y
  motivaciones. Los procesos rituales como mecanismos de
  gestión del miedo. 


Ritos
  de agregación; ritos de fertilidad; ritos de paso;
  ritos nupciales; ritos curativos.


Rituales de
  guerra.


Ritos
  domésticos.


Ritos de
  fundación


Tema 11. Sobre las
  divinidades iberas.


-Características
  y funciones.


-Interpretaciones
  y asimilaciones de modelos exógenos.


-Narraciones
  míticas divinas


-¿Qué
  comen las divinidades iberas? Ofrendas de alimentos a la
  divinidad. 


Tema 12. La
  memoria del mito y del rito ibero post Segunda Guerra
  Púnica. 

'