'

Se expondrán las directrices teóricas y la
estructura metodológica de la disciplina
arqueológica. Se revisará el desarrollo
histórico de la Arqueología desde sus
orígenes hasta las tendencias actuales con especial
atención a estas últimas y a su variabilidad. Se
abordarán los conceptos básicos utilizados
en las Ciencias Sociales y la Historia, desde las
teorías clásicas hasta los debates actuales. Se
tratarán los diferentes conceptos manejados para
analizar la organización económica y social, las
relaciones de reciprocidad o explotación social, las
instituciones políticas, las formas de poder y el
estado, las clasificaciones sociales, los usos de la violencia y
las dimensiones ideológicas de la vida social. Se
introducirá a los alumnos tanto en el procesamiento
como en el estudio formal, técnico y funcional de la cultura
material y se discutirán las posibilidades y limitaciones de
ésta para abordar el análisis de las diferentes
fenomenologías sociales. Se procederá también
a analizar cómo las diferentes visiones de "cultura" han
influido en la interpretación arqueológica y en
los límites que se atribuyen a ésta.


Se
  expondrán las directrices teóricas y la estructura
  metodológica de la disciplina arqueológica. Se
  revisará el desarrollo histórico de la
  Arqueología desde sus orígenes hasta las tendencias
  actuales con especial atención a estas últimas y a
  su variabilidad. Se abordarán los conceptos básicos
  utilizados en las Ciencias Sociales y la Historia, desde las
  teorías clásicas hasta los debates actuales. Se
  tratarán los diferentes conceptos manejados para analizar
  la organización económica y social, las relaciones
  de reciprocidad o explotación social, las instituciones
  políticas, las formas de poder y el estado, las
  clasificaciones sociales, los usos de la violencia y las
  dimensiones ideológicas de la vida social. Se
  introducirá a los alumnos tanto en el procesamiento como
  en el estudio formal, técnico y funcional de la cultura
  material y se discutirán las posibilidades y limitaciones
  de ésta para abordar el análisis de las diferentes
  fenomenologías sociales. Se procederá
  también a analizar cómo las diferentes visiones de
  "cultura" han influido en la interpretación
  arqueológica y en los límites que se atribuyen a
  ésta.


La
  asignatura se estructura en varios temas teóricos,
  trabajos colectivos e individuales y prácticas vinculadas
  a las competencias a adquirir mediante la asignatura.


Tema
  1. Una Introducción. La Arqueología, de nuevo sobre
  el concepto.


Tema
  2. Arqueología de la Arqueología. Métodos y
  Fuentes para el estudio de la Historia de la
  Arqueología.


           
  Casos prácticos:



El
    Archivo Gómez-Moreno


El
    Proyecto de análisis sobre José Ignacio Hervada y
    sus excavaciones en la Isla de Delos



Tema
  3. Explicar las 'cosas' del pasado del pasado. Edad Antigua y
  Media.


Tema
  4. La Arqueología pre-científica: Anticuarios y
  Coleccionistas. Sus contribuciones para el desarrollo de la
  disciplina.


Tema
  5. La Falsación del positivismo: Arqueología y
  Contrarreforma.


Tema
  6. El siglo de la Arqueología: el siglo XIX y la
  institucionalización de la arqueología.


Tema
  7. Evolucionismo y darwinismo social, del origen de las especies
  a la justificación de las desigualdades raciales.


Tema
  8. Historicismo Cultural, difusionismo y funcionalismo. De Ratzel
  a Gordon Childe.


Tema
  9. Arqueología colonial y poscolonial en África. El
  Gran Zimbawe como paradigma.


Tema
  10. La Nueva Arqueología, la Arqueología
  Procesual.


Tema
  11. Arqueología Postprocesual.


Tema
  12. Arqueología y materialismo histórico.
  Arqueologías neomarxistas.


Tema
  13. En la periferia de lo reciente: Arqueología de
  Género; Arqueología de los Sentidos; ...


Tema
  14. La Arqueología y las Identidades. Arqueología y
  Nacionalismo, el caso de la Arqueología de la Cultura
  Ibérica.


           


-
  Práctica 1. Visita a institución relacionada con la
  Historia de la Arqueología.


-
  Práctica 2. Arqueología y Cine. Documentales sobre
  Adolf Schulten y G. Bonsor.

'