'

La materia tiene una perspectiva geográfica y
cronológica muy amplia, abarcando desde los primeros
procesos de hominización hace varios millones de años
hasta la actualidad y analizando ejemplos de la amplia diversidad
cultural que ha existido en el globo desde el origen de la
humanidad. La especificidad de las fuentes de conocimiento,
arqueológicas y documentales, imprime un marcado
carácter interdisciplinar a las formas de acercamiento a
estas etapas del desarrollo de la humanidad. Por esta razón,
el principal objetivo de la materia es que los estudiantes conozcan
los procesos fundamentales de las etapas de la historia, pero que
también puedan comprender cómo se han generado estos
conocimientos, al mismo tiempo que se espera que estén en
condiciones de evaluar los diferentes modelos interpretativos. Por
otra parte se pretende enfatizar la relevancia de estos procesos
sociales y económicos para la comprensión de la
situación actual del mundo. Se puede prestar atención
eventualmente a la especificidad de la Historia de España
dentro del marco más amplio de la Historia Universal.



Bloque Temático I. Marco temporal, espacial y
  teórico.


Tema 1. Marco temporal y
  espacial.


Tema 2. Metodología de la
  investigación arqueológica y corrientes
  teóricas en arqueología.



Bloque temático II. El proceso de evolución
  humana. Origen y desarrollo de las sociedades
  cazadorasrecolectoras.


Tema 3. La génesis del ser
  humano. El proceso de evolución humana. 


Tema 4.Las sociedades cazadoras
  recolectoras del Paleolítico. Economía, sociedad,
  ideología y simbología en el
  Paleolítico.


Tema 5. Las sociedades
  cazadoras-recolectoras del postglacial: Epipaleolítico y/o
  Mesolítico.



Bloque temático III. El desarrollo de la
  economía de producción y las sociedades
  campesinas.


Tema 6. El origen de la
  economía de producción.


Tema 7. Las sociedades productoras
  en el Próximo Oriente.


Tema 8. La expansión de la
  economía de producción. El Neolítico en
  Europa.


Tema 9. El Neolítico
  americano.


Tema 10. El Neolítico en la
  Península Ibérica.


Tema 11. El Calcolítico y
  las sociedades aldeanas desarrolladas. Del Próximo Oriente
  a Europa.


Tema 12. El Calcolítico en
  la Península Ibérica



Bloque temático IV. La aparición y
  consolidación de las sociedades
  aristocráticas.


Tema 13. La Edad del Bronce. El
  surgimiento de los primeros estados en Europa. Aspectos
  generales.


Tema 14. Las sociedades del Bronce
  en la Península Ibérica.


Tema 15. La Edad del Hierro.
  Características generales. Economía, sociedad y
  política.


Tema 16. La Edad del Hierro en la
  Península Ibérica.

'