'

- Identificación de los diferentes bienes y
categorías de ellos que hoy son considerados Patrimonio
Histórico, en especial aquellos que constituyen el
Patrimonio Arqueológico.
- Desarrollo de un espíritu crítico en el alumno
que le permita analizar y valorar las diferentes acciones ejercidas
en lo que a gestión y puesta en valor del Patrimonio
Arqueológico se refiere.
- Iniciarse en los métodos y entrenar las herramientas
utilizadas en el diseño y gestión de proyectos de
intervención en el patrimonio arqueológico.
- Desarrollo de habilidades relacionadas con los instrumentos a
emplear por el profesional del Patrimonio Arqueológico en la
labor de difusión y divulgación del mismo.
- Desarrollo de las nuevas tecnologías aplicadas a la
puesta en valor del patrimonio arqueológico en especial las
referidas a las aplicaciones informáticas.



Introducción: Preservación,
    restauración y difusión del patrimonio
    arqueológico mediante las tecnologías
    digitales


Arqueología virtual

Conceptos, utilidad y campos de aplicación.
    Tipos de intervención.
Evolución histórica.
Bases de la disciplina: Carta de Londres y Principios de
    Sevilla.
Proyectos de reconstrucción virtual.
    Hipótesis virtual arqueológica.
Difusión de proyectos de reconstrucción
    virtual.




Generación de modelos digitales del patrimonio
  arqueológico

Introducción a la Digitalización 2D y 3D.
    Tecnologías. Procesos. Resultados.
Principios de modelado 3D para reconstrucción
    virtual.
Visualización, impresión y
    distribución de modelos 3D.




Realidad Virtual y Aumentada

Realidad virtual y aumentada para difusión del
    patrimonio. Conceptos comunes. Limitaciones.
Conceptos y tecnologías hardware para realidad
    virtual.
Conceptos y tecnologías hardware para realidad
    aumentada. Realidad aumentada móvil.




Difusión de contenidos en Internet

Internet y la Web. Estándares y
    tecnologías.
Desarrollo de contenidos para la Web. Aplicaciones Web.
    Herramientas para desarrollo
Principios básicos de diseño Web


'