'

Dar a conocer los principios y particularidades de la
investigación arqueológica en estas etapas
históricas. Control y conocimiento sobre metodologías
específicas para el análisis de los periodos
históricos a partir fundamentalmente de los restos
arqueológicos. Comprensión de la organización
del territorio desde la Antigüedad hasta el fin de la Edad
Media: comunicaciones terrestres y marítimas, el comercio y
la defensa; el origen del urbanismo, la ciudad clásica,
medieval islámica y cristiana y la ciudad moderna; espacios
productivos, residenciales, de culto y funerarios. Analizar las
transformaciones técnicas en esos periodos históricos
y su representación en la cultura material mueble. Estudiar
el uso del ritual en la justificación del orden social y la
plasmación de la Ideología en diferentes
representaciones en cada uno de los periodos considerados.

I Parte: Alta Edad Media (S. VI-IX/X)
II Parte. Al-Andalus (S. VIII-XV)
III. Parte La Europa Plena y Bajomedieval (S. X-XV)
'