'

En primer lugar se discutirá la relación entre
evidencia y registro arqueológico y se tratarán las
unidades básicas de estudio en Arqueología,
prestando especial atención a la problemática
del concepto de yacimiento arqueológico y de la
estratigrafía arqueológica. Además se
tratarán las ventajas y limitaciones de la
prospección arqueológica, sus distintos tipos y su
carácter imprescindible para el análisis del
territorio. Se discutirán en extensión
los problemas de la excavación arqueológica, la
secuencia estratigráfica, así como la
recuperación y primer análisis del registro,
incluyendo las posibilidades que ofrece una
georreferenciación básica. Se estudiaran los
distintos tipos de excavación arqueológica: los
sondeos estratigráficos y las excavaciones en
extensión. La arqueología subacuática. El
estudio del registro arqueológico procedente de la
excavación y la prospección:
documentación,

El apartado 8 anterior, que no se puede modificicar se
refiere, como resulta obvio, al conjunto de la titulación.
En esta asignatura se expondrá una breve historia de los
procesos de registro en arqueología, para centarse a
continuación en el sistema actual de registro en
excavación.
'