'

Dar a conocer los principios y particularidades de la
investigación arqueológica en estas etapas
históricas. Control y conocimiento sobre metodologías
específicas para el análisis de los periodos
históricos a partir fundamentalmente de los restos
arqueológicos. Comprensión de la organización
del territorio desde la Antigüedad hasta el fin de la Edad
Media: comunicaciones terrestres y marítimas, el comercio y
la defensa; el origen del urbanismo, la ciudad clásica,
medieval islámica y cristiana y la ciudad moderna; espacios
productivos, residenciales, de culto y funerarios. Analizar las
transformaciones técnicas en esos periodos históricos
y su representación en la cultura material mueble. Estudiar
el uso del ritual en la justificación del orden social y la
plasmación de la Ideología en diferentes
representaciones en cada uno de los periodos considerados.



Bloque I: Historiografía de la
    arqueología del Próximo Oriente
Bloque II: Principales sitios arqueológicos del
    Próximo Oriente:

Mesopotamia
Egipto
Anatolia
Levante y Siria
Meseta Irania

Bloque III (Prácticas): Introducción
    a los sistemas de escritura del Próximo Oriente

Cuneiforme
Escrituras del Valle del Nilo
Escrituras silábicas
Sistemas de escritura anatólicos
Sistemas de escriutura alfabéticos



'