'

Se partirá de la definición de la especificidad
del Patrimonio Arqueológico y las repercusiones sociales que
este tiene en su investigación,
protección, conservación y difusión. Se
emprenderá también el análisis de los sistemas
de protección en la legislación sectorial vigente
española y andaluza y se
presentarán algunos ejemplos de protección y
gestión por parte de las administraciones locales. Se
transmitirán al alumno los principios, la
metodología y las aplicaciones de la
investigación arqueológica en las ciudades
históricas vivas, así como una introducción al
planeamiento, como instrumento de gestión
preventiva.
Por otra parte, a partir de la clara definición de la
naturaleza del objeto arqueológico, se pondrán las
bases para la identificación y el diagnóstico de los
elementos que deben ser recuperados, investigados, conservados,
restaurados y protegidos sean muebles o inmuebles Se
estudiarán los aspectos teórico-metodológicos
implicados en la gestión y conservación de la cultura
material: inventarios y catalogación, poniéndose los
fundamentos básicos para la resolución de los
problemas que puedan afectarla. Se prestará especial
atención a la metodología arqueológica
relacionada con los contextos urbanos.

1. Arqueología Urbana. Introducción.
2. Modelos teoricos: las morfologías
3. Casco Histórico y Arqueología
4. Los documentos para el análisis del espacio
construido
5. La documentación previa sobre la ciudad
6. Prospección I. La delimitación de la ciudad
histórica
7. Prospección II. El edificio
8. Planeamiento urbanistico. La protección.
9. Conservación y Difusión
'