'

Bloque I. Introducción a la Geomática
Concepto de Geomática y técnicas
relacionadas
Bloque II. Sistemas de referencia
Sistemas locales y globales. Transformaciones de coordenadas.
Métodos de orientación. Arqueogeodesia.
Bloque III. Técnicas topográficas
Metodologías de adquisición de datos
geográficos. Técnicas de agrimensura.
Topografía clásica. Técnicas
planimétricas y altimétricas. Posicionamiento
GPS.
Bloque IV. Sistemas de Información Geográfica
Datos geográficos. Modelos de datos. Fuentes de datos.
SIG vectoriales y SIG ráster. Análisis.
Integración de datos. Presentación y difusión
de resultados
Prácticas
Establecimiento de sistemas de referencia locales en un
yacimiento arqueológico. Métodos de
transformación de coordenadas. Aplicación de
métodos expeditos de orientación. Levantamiento
topográfico de un yacimiento arqueológico. Proyecto
SIG aplicado a un yacimiento arqueológico.


Bloque I. Introducción a la
  Geomática

Tema 1. Concepto de Geomática. Introducción
histórica. Técnicas relacionadas. Cartografía.
Geografía. Técnicas de adquisición de datos
geográficos.
Tema 2. Fuentes de datos. Cartografía analógica y
cartografía digital. Sistemas de información
Geográfica. Infraestructuras de Datos Espaciales. Servidores
de mapas. Globos y mapas virtuales.

Bloque II. Sistemas de referencia

Tema 3. Sistemas de referencia. Concepto y tipos. Geodesia.
Forma de la Tierra.
Tema 4. Sistemas globales y regionales. WGS84. ETRS89.
Transformaciones de coordenadas.
Tema 5. Sistemas locales. Sistemas de coordenadas rectangulares.
Sistemas de coordenadas polares. Problemas.
Tema 6. Métodos de orientación. Métodos
astronómicos. Métodos expeditos. Arqueogeodesia.

Bloque III. Técnicas topográficas

Tema 7. Sistemas y técnicas de adquisición de
datos geográficos. Topografía y GPS.
Fotogrametría y Teledetección. Sistemas
láser.
Tema 8. Topografía clásica. Instrumentos
topográficos. Métodos planimétricos y
altimétricos. Métodos de agrimensura.
Tema 9. Posicionamiento GPS. Sistemas GNSS.
Instrumentación. Métodos de posicionamiento.
Navegación por satélites.
Tema 10. Sistemas fotogramétricos y LiDAR.
Fotogrametría. Aspectos geométricos y
radiométricos. Sistemas láser (LiDAR) terrestres y
áereos.

Bloque IV. Sistemas de Información
  Geográfica

Tema 11. Sistemas de Información Geográfica.
Elementos de un SIG. Datos geográficos o geoespaciales.
Tipos de datos. Modelos de datos.
Tema 12. SIG vectoriales. Introducción y almacenamiento
de datos, análisis y modelización.
Tema 13. SIG raster. Introducción y almacenamiento de
datos, análisis y modelización.
Tema 14. Modelos Digitales del Terreno y de Superficies. Tipos.
Modelos Digitales de Elevación y modelos derivados.
Tema 15. Integración de datos. Conversión de
datos. Representación cartográfica.
Elaboración de mapas temáticos. Difusión de
resultados.

Prácticas

Práctica 1. Presentación de las prácticas.
Software SIG empleado. Fuentes de datos.
Práctica 2. Sistemas de referencia globales.
Transformaciones de coordenadas.
Práctica 3. Ejercicios de coordenadas locales.
Coordenadas rectangulares y polares.
Práctica 4. Aplicación de métodos expeditos
de orientación.
Práctica 5. Posicionamiento GPS
Práctica 6. Levantamiento topográfico de un
yacimiento arqueológico.
Práctica 7. Proyecto SIG aplicado a un yacimiento
arqueológico.
Práctica 8. Elaboración de cartografía
temática.
     
'