'

Se partirá del estudio del primer poblamiento humano en
Europa y la problemática de su origen y expansión.
Posteriormente se pondrá el énfasis en el
análisis de los procesos de intensificación
económica en los últimos cazadores-recolectores y el
estudio de los procesos de adopción de las estrategias
económicas agropecuarias. Un aspecto central de la materia
será el estudio del desarrollo social en el ámbito
mediterráneo durante la Prehistoria Reciente, a partir del
análisis del surgimiento y consolidación de las
primeras sociedades jerárquicas y su consolidación
durante el segundo milenio a.C. Finalmente se realizará una
valoración crítica de las colonizaciones del primer
milenio a.C. y sus antecedentes, valorando su incidencia o no en
las transformaciones que tienen lugar en el Mediterráneo
occidental en el primer milenio a.C., prestando especial
atención al papel activo que éstas tuvieron en el
desarrollo social posterior. Se prestará especial
énfasis a los pueblos prerromanos europeos.

TEMA I. La Prehistoria de Europa. 1.- Introducción:
Situación y características geográficas. 2.-La
entidad de Europa. 3.- Introducción a los estudios de la
Prehistoria en Europa.
TEMA II. Los inicios del poblamiento humano en Europa y las
primeras sociedades de cazadores-recolectores prehistóricos.
1.- El marco medioambiental durante el Pleistoceno Inferior y Medio
2.- Las primeras evidencias arqueológicas de la presencia
humana en Europa 3.- El Paleolítico Inferior Europeo:
secuencia cronocultural y distribución geográfica 4.-
Las actividades homínidas durante el Pleistoceno Inferior y
Medio en Europa: patrones de asentamiento y estrategias de
subsistencia.
TEMA III. El Paleolítico Medio en Europa. 1.-
Características generales del Paleolítico Medio
europeo. 2.- El marco medioambiental durante el Pleistoceno
Superior antiguo. 3.- Los restos antropológicos de los
Neandertales. 4.- Clasificación tecnología y
tipología de las industrias Musterienses. 5.- Patrones de
asentamiento y sistemas de explotación del territorio. 7.-
Prácticas sociales y simbólicas. La aparición
del ritual funerario.
TEMA IV. El Paleolítico Superior. 1.- El marco
medioambiental durante las últimas fases del Pleistoceno.
2.- El problema de los orígenes del Paleolítico
Superior europeo y la aparición del "Homo Sapiens Sapiens".
3.- Secuencia cronocultural y distribución
geográfica. 4.- Las industrias del Paleolítico
Superior. Tecnología y tipología. 3.- Patrones de
asentamiento y sistemas de explotación del territorio 4.-Las
relaciones sociales y el mundo simbólico de los
cazadores-recolectores especializados: rituales funerarios. El
arte.
TEMA V. Mesolítico/Epipaleolítico. Las
últimas sociedades europeas de cazadores-recolectores 1.-
Los cambios climáticos y ecológicos del Holoceno. 2.-
Mesolítico/Epipaleolítico: conceptos y
periodización. 3.- Secuencia y distribución
geográfica. Los grupos regionales. 4.- Las industrias
epipaleolíticas. 5.- Patrones de asentamiento y sistemas de
explotación del territorio. 6.- Ritual funerario y
prácticas simbólicas.
TEMA VI. Primeras formas de economía agropecuaria en la
Prehistoria Europea. 1.- Los cambios medioambientales y las
variaciones en los ecosistemas durante el Post-glacial. 2.-
Innovaciones tecnológicas económicas y sociales en
las comunidades del Mesolitico Final. 3.- La interacción
entre los cazadores - recolectores complejos y las primeras
comunidades campesinas: la diversidad en los procesos de
adopción y desarrollo de los sistemas agropecuarios
antiguos
TEMA VII. El Neolítico Antiguo 1.- El Neolítico
Antiguo en el Mediterráneo Oriental, Área
Balcánica y Europa Sudo- Oriental. 2.- El Neolítico
Antiguo en Europa Central y Nórdica. 3.- La Fachada
Atlántica europea: El Megalitismo. 4.- El
Mediterráneo Central y Occidental durante el
Neolítico Antiguo
TEMA VIII. El Neolítico Reciente y la los inicios de la
Edad del Cobre. 1.- Los cambios sociales y los inicios de la
intensificación económica: aspectos agropecuarios,
explotación de recursos, redes de intercambio y complejidad
social. 2.- La Península balcánica y Europa
sudoriental: el inicio de la actividad de la actividad
metalúrgica. 3.- La diversificación cultural en
Europa central y occidental durante el Neolítico Reciente
4.- La Europa mediterránea: la consolidación de las
economías agropecuarias y el inicio de la
jerarquización social.
TEMA IX. El desarrollo de las Sociedades Complejas. 1.- El
desarrollo y la generalización de la metalurgia del cobre en
Europa. 2.- La propuestas sobre los orígenes de la
metalurgia en el paradigma clásico y las propuestas
actuales. 3.- La cultura de la Edad del Cobre en Europa: los grupos
regionales. 4.- El marco paleoecológico. La
intensificación tecnológica. Patrones de asentamiento
y explotación del territorio. Ritual funerario y complejidad
social. 5.- La significación del Campaniforme.
TEMA X. La consolidación de la jerarquización en
las sociedades europeas: La Edad del Bronce Antiguo y Medio. 1.-
Valoración de los cambios ecológicos,
tecnológicos, económicos y sociales. 2.- Las
civilizaciones palaciales de Creta y Micenas 3.- Los grupos del
Bronce Balcánico y de Europa sudoriental: el desarrollo de
la metalurgia y el comercio a largas distancias. 4.- Europa central
y nórdica: la emergencia de las élites. 5.- La Europa
Atlántica: el papel de la cerámica campaniforme. La
cultura de Wessex 6.- Las sociedades de la edad del Bronce en el
Mediterráneo Central y Occidental.
TEMA XI. La crisis de un modelo social: el final de la Edad del
Bronce. 1.- La crisis del 1300 a.C. y el final de la Edad del
Bronce Pleno: cambios ecológicos, económicos y
sociales 2.-La formación de los complejos del Bronce Final
en los diferentes territorios europeos. Un ejemplo: Los Campos de
Urnas 3.- Novedades tecnológicas, económicas y
sociales.
'