'

Se analizará la aplicación a la
investigación arqueológica de métodos
analíticos desarrollados por otras ciencias y necesarios
para la generación de datos imprescindibles en la
interpretación histórica. Se estudiaran los datos que
muestra el registro arqueológico básico para la
reconstrucción medioambiental
y económica de las poblaciones del pasado: polen,
restos carpológicos, antracológicos, sedimentarios,
faunísticos, etc.
Para el análisis de los artefactos se explorarán
los siguientes cinco campos: a) cronología
arqueológica o arqueocrononometría, b)
Analítica arqueológica (análisis
físicos y químicos de los materiales en los que
están realizados los artefactos), c) aplicaciones
arqueológicas de sistemas de teledetección, y
por último, d) métodos de manipulación y
procesado de datos (por ejemplo, la construcción de modelos
matemáticos, análisis estadísticos
y técnicas de recuperación de datos).
Se realizará una aproximación los modelos y
métodos de análisis de datos estadísticos
aplicables a diferentes problemas arqueológicos.
Se analizará la aplicación de las técnicas
informáticas y digitales a la introducción,
gestión, almacenamiento, extracción y estudio de la
información arqueológica.




Parte de
      Estadística:





Análisis
    descriptivo de datos.


Probabilidad,
    variable aleatoria y distribuciones de probabilidad.


Inferencia
    estadística.


Técnicas
    de análisis multivariante.





Parte de Aplicaciones
  Informáticas:


Módulo
  I:



Sistemas de
    Información.


Introducción
    a Sistemas de Información.


Introducción
    a los Sistemas de Bases de Datos.


Introducción
    a los Sistemas de Gestión Documental.


Otros
    sistemas.



Módulo
  II:



Sistemas de
    Bases de Datos Relaciones.


Introducción
    a los sistemas de bases de datos relaciones.


Planificación
    y diseño de un sistema de base de datos
    relacional.


Explotación
    de un sistema de base de datos relacional.


'