'

Se partirá de la definición de la especificidad
del Patrimonio Arqueológico y las repercusiones sociales que
este tiene en su investigación,
protección, conservación y difusión. Se
emprenderá también el análisis de los sistemas
de protección en la legislación sectorial vigente
española y andaluza y se
presentarán algunos ejemplos de protección y
gestión por parte de las administraciones locales. Se
transmitirán al alumno los principios, la
metodología y las aplicaciones de la
investigación arqueológica en las ciudades
históricas vivas, así como una introducción al
planeamiento, como instrumento de gestión
preventiva.
Por otra parte, a partir de la clara definición de la
naturaleza del objeto arqueológico, se pondrán las
bases para la identificación y el diagnóstico de los
elementos que deben ser recuperados, investigados, conservados,
restaurados y protegidos sean muebles o inmuebles Se
estudiarán los aspectos teórico-metodológicos
implicados en la gestión y conservación de la cultura
material: inventarios y catalogación, poniéndose los
fundamentos básicos para la resolución de los
problemas que puedan afectarla. Se prestará especial
atención a la metodología arqueológica
relacionada con los contextos urbanos.



Desde una perspectiva
  multidisciplinar y teórico-práctica se
  abordarán conceptos fundamentales de la
  conservación preventiva de los bienes muebles e inmuebles
  asociados a intervenciones arqueológicas, con el fin de
  garantizar su estabilidad física, su correcta
  documentación e investigación, contextual y
  específica, y su almacenaje provisional hasta su entrega
  definitiva para su incorporación a los fondos de los
  museos.



Para lograr estos objetivos se
  estudiará la normativa sobre conservación del
  patrimonio histórico con relación a la
  práctica de las diversas clases de intervenciones
  arqueológicas, además del análisis de la
  naturaleza de diversos tipos de materiales (inorgánicos y
  también orgánicos) y sus patologías
  más frecuentes, tomando siempre como referencia el triple
  ámbito de actuación de la conservación
  preventiva, la conservación curativa y la
  restauración.


Bloque 1: La conservación de Bienes
  Arqueológicos




Arqueología
    pública y social.

Normativa de intervención y estudios de impacto.
Planeamiento con relación a la protección y
  gestión.


Bloque 2: Materiales de procedencia
  arqueológica


Reconocimiento de
  materiales
Características fisico -
  químicas
Técnicas de
  análisis 
Patologías.
  Técnicas de intervención.

'