'

Bloque I. Introducción a la fotogrametría.
Definiciones y conceptos básicos. Sistemas de
coordenadas.
Bloque II. Instrumentación fotogramétrica
Sistemas de captura (sensores y plataformas). Estación
fotogramétrica digital. Sistema estereoscópico.
Software fotogramétrico
Bloque III. Metodología
Fases del proceso fotogramétrico. Métodos
fotogramétricos para la documentación del patrimonio
histórico y arqueológico. Integración de
sensores fotográficos
y láser.
Bloque IV. Aplicaciones y documentación.
Levantamientos a pequeña, mediana y gran escala.
Estudios paramentales y de fachadas. Rectificación y
ortorrectificación diferencial. Aplicaciones
3D.
Prácticas
Instrumentación y productos fotogramétricos.
Levantamiento fotogramétrico: planificación de
proyectos fotogramétricos, ejecución de vuelo
fotogramétrico
con sistema aéreo no tripulado para estudios de
yacimientos, ejecución de proyecto fotogramétrico
para estudio de paramentos, ejecución de proyecto
para modelización 3D. Levantamiento con Laser
escáner.


Contenidos
  Teóricos:


BLOQUE I. INTRODUCCIÓN A LA
  FOTOGRAMETRÍA.

Tema 1. Introducción
Conceptos básicos.
Definiciones.
Haz perspectivo. Parámetros internos y externos.
Aplicaciones
Tema 2. Geometría de la imagen. Medida de
imágenes.
Geometría de la imagen
fotográfica.
Sistemas de coordenadas. Transformación de
coordenadas.
Instrumentos de medida.

BLOQUE II. INSTRUMENTACIÓN
  FOTOGRAMÉTRICA.

Teme 3. Sistemas de Adquisición de Imágenes.
Cámaras métricas,
semi-métricas y no métricas.
Tema 4. Instrumentos de Restitución.
Estereoscopía. El caso normal
de la estereofotogrametría.
Instrumentos digitales. Introducción a los procesos
automáticos.
Sotware fotogramétrico.

BLOQUE III. METODOLOGÍA.

Tema 5. Proyecto Fotogramétrico.
Tipos de levantamientos
fotogramétricos.
Métodos fotogramétricos: monoscópicos,
convergentes y estereoscópicos.
Apoyo fotogramétrico.
Tema 6. Escáner Láser Terrestre. Fusión de
datos.

BLOQUE IV. APLICACIONES Y DOCUMENTACIÓN.

Tema 7. Documentación del patrimonio.
Situación actual, normativas
aplicables y disciplinas relacionadas.
Tema 8. Productos basados en Técnicas
Fotogramétricas.
Productos 2D y 3D.
Instrumentación y metodología de trabajo.
 

Contenidos
  Prácticos:

Práctica 1. Manejo de cámaras
fotográficas.
Práctica 2. Planificación de proyectos
fotogramétricos.

Fotogrametría Estereoscópica.Vuelo
  fotogramétrico.
Fotogrametría Monoscópica.
  Rectificación. Monorestitución.
Fotogrametría Convergente.
Escáner Láser Terrestre.

Práctica 3. Levantamiento mediante vuelo
fotogramétrico con sistema aéreo no tripulado para
estudios de yacimientos.
Práctica 4. Levantamiento fotogramétrico para
el estudio de paramentos.
Práctica 5. Levatmiento fotogramétrico para
la modelización 3D.
Práctica 6. Levantamiento con Escáner Laser
Terrestre.
 
 
'