'

Dar a conocer los principios y particularidades de la
investigación arqueológica en estas etapas
históricas. Control y conocimiento sobre metodologías
específicas para el análisis de los periodos
históricos a partir fundamentalmente de los restos
arqueológicos. Comprensión de la organización
del territorio desde la Antigüedad hasta el fin de la Edad
Media: comunicaciones terrestres y marítimas, el comercio y
la defensa; el origen del urbanismo, la ciudad clásica,
medieval islámica y cristiana y la ciudad moderna; espacios
productivos, residenciales, de culto y funerarios. Analizar las
transformaciones técnicas en esos periodos históricos
y su representación en la cultura material mueble. Estudiar
el uso del ritual en la justificación del orden social y la
plasmación de la Ideología en diferentes
representaciones en cada uno de los periodos considerados.

Tema 1. La Edad del Bronce. Minoicos y cicládicos. Helade
- Micenas.
Tema 2. La Edad Oscura y la formación de la
polis. 
Tema 3. Cuestiones sobre la sociedad griega: entre la Grecia
arcaica y el helenismo. 
Tema 4. El templo griego, oikos sagrado. 
Tema 5. Polis: asty y khora. 
Tema 6. La producción cerámica. 
Tema 7. La casa y el urbanismo en la polis. 
Tema 8. La cultura etrusca. Orígenes y desarrollo de la
ciudad de Roma. 
Tema 9. Roma: diseño urbano, arquitectura,
ingeniería y obras públicas. 
Tema 10. Roma: estructura de la propiedad rural. 
Tema 11. Roma: sistemas de producción y redes de
comercio. 
Tema 12. Roma: religión y culto. Creencias, ritual y
paisaje funerario. 
Tema 13. La cerámica romana. Escultura, pintura y otras
manifestaciones artísticas. 
'