'

La materia FILOSOFÍA se compone de una asignatura que
abordará el análisis de las diferentes corrientes
teóricas que han dirigido el desarrollo de la Ciencia y
se centrará principalmente en explicar las bases
teóricas de las interpretaciones o discursos sobre el
pasado, así como el modo en el que estas bases se han
ido aplicando a lo largo de la Historia y sus resultados a nivel
educativo, social y político. Proporciona al estudiante de
Arqueología los principales métodos e
instrumentos de análisis para su estudio, así como
toda una batería de conocimientos que le permitirán
afrontar las cuestiones críticas y teóricas
más candentes y difíciles de la Arqueología
moderna.

Programa
 
Tema I. ¿Qué es la Filosofía de la Ciencia?
, Historia de la relación entre ciencia  y
filosofía. La filosofía de la ciencia como disciplina
descriptiva y disciplina normativa.
 
Tema 2. Conceptos fundamentales de la Filosofía de la
Ciencia:. Conceptos clarificativos  ,  comparativos y
métricos . Conceptos fundamentales : axiomas, modelos,
hipótesis, leyes  teorías.. 
Tema 3.Argumetación. Argumentos, validez y verdad.
Argumentos inductivos y deductivos.
 
Tema 5. Leyes y causalidad. Acaecimientos, causalidad y 
leyes causales. Regularidad y probabilidad. Naturaleza de las
leyes.
 
Tema 4. Explicación y predicción.
Contrastación de hipótesis. Cobertura legal
inferencial.  Probabilidad Relevancia estadística:
frecuentismo e inferencia bayesiana. Pragmática de la
explicación.
 
Tema 4. Criterios de Demarcación y medición.. La
verificabilidad como criterio. La falsabilidad como criterio. La
coherencia  holiítica como criterio, La
 confirmabilidad como criterio. Tipos de medición
directa e indirecta.
  
Tema 5.  Teorías. Teorías axiomáticas
como  cálculos de interpretación 
(axiomática). Las teorías como proyecto de
investigación (historicistas). Las teorías como
entidades modleo teórcias ( semántica)
 
Tema 6  Dinámicas de las teorías. La
concepción neopositivista del cambio teórico . La
concepción falsacionista del cambioteórico.  La
concepción kuhniana del cambio teórico. El anarquismo
epistemológico de P. Feyerabend. La concepción
 evolucionista del cambio teórico.
 
Tema 7. Los nuevos modelos racionalistas.  La racionalidad
sin búsqueda de la verdad de Larry Laudan. Realismo y
Anti-realismo. Definiciones básicas. Éxito y Verdad.
Infradeterminación.
 
Tema 8. La sociología de la ciencia.  La escuela de
Edimburgo, Etnometodología. Epistemología
política.  Ciencia post normal.
 
Tema 9. Sesgos, falacias e ilusiones cognitivas. Neurociencias y
conocimiento: computación, inteligencia
artificial. 
'