'

Se analizará la aplicación a la
investigación arqueológica de métodos
analíticos desarrollados por otras ciencias y necesarios
para la generación de datos imprescindibles en la
interpretación histórica. Se estudiaran los datos que
muestra el registro arqueológico básico para la
reconstrucción medioambiental
y económica de las poblaciones del pasado: polen,
restos carpológicos, antracológicos, sedimentarios,
faunísticos, etc.
Para el análisis de los artefactos se explorarán
los siguientes cinco campos: a) cronología
arqueológica o arqueocrononometría, b)
Analítica arqueológica (análisis
físicos y químicos de los materiales en los que
están realizados los artefactos), c) aplicaciones
arqueológicas de sistemas de teledetección, y
por último, d) métodos de manipulación y
procesado de datos (por ejemplo, la construcción de modelos
matemáticos, análisis estadísticos
y técnicas de recuperación de datos).
Se realizará una aproximación los modelos y
métodos de análisis de datos estadísticos
aplicables a diferentes problemas arqueológicos.
Se analizará la aplicación de las técnicas
informáticas y digitales a la introducción,
gestión, almacenamiento, extracción y estudio de la
información arqueológica.


Se
  estudian los materiales y datos que muestra el registro
  arqueológico de origen orgánico, que nos sirven
  para la reconstrucción medioambiental y económica
  de las poblaciones del pasado: polen, restos carpológicos,
  antracológicos, sedimentarios, faunísticos,
  etc.


Se
  hace especial énfasis en los campos de la
  arqueobotánica y arqueozoología, para el
  conocimiento de las relaciones que las distintas poblaciones han
  realizado con su entorno, de modo que podamos evaluar los cambios
  paleoambientales que han ocurrido a lo largo de la prehistoria e
  historia. Asimismo, estas relaciones con las plantas y animales
  nos dan impotantes datos socioeconómicos y de la
  gestión del entorno que estas sociedades
  realizaron.


Asimismo,
  se realiza una aproximación al estudio de los  restos
  antropológicos que se recuperan por metodología
  arqueológica. Se evaluan los datos y conocimientos que nos
  proporciona la antropología física para el
  conocimiento de las poblaciones pasadas, así como del
  origen y desarrollo de la especie humana.



BIOARQUEOLOGÍA



Tema
  1: Bioarqueología y Arqueología. Conceptos
  básicos.



BLOQUE I: ARQUEOBOTÁNICA



Tema
  2. La relación entre el ser humano y las plantas.
  Naturaleza y formación de los conjuntos
  arqueobotánicos.


Tema
  3. Métodos y técnicas de recuperación de los
  restos botánicos.


Tema
  4. Carpología: los recursos alimentarios. Productos,
  procesos de trabajo y consumo.


Tema
  5. Antracología y dendrología: la gestión de
  los recursos forestales.


Tema
  6. Palinología y fitolitos: el paisaje vegetal.


Seminario
  1: Caracterización e identificación de los restos
  arqueobotánicos.



BLOQUE II: ARQUEOZOOLOGIA



Tema
  7. La integración de la problemática
  arqueozoológica  en la investigación
  arqueológica.


Tema
  8. La naturaleza, formación y recuperación del
  registro arqueofaunístico.


Tema
  9. La determinación de los restos de fauna y de la
  estructura de las poblaciones animales recuperadas.


Tema
  10. Las modificaciones de los restos faunísticos y su
  valoración.


Tema
  11. Cuantificación e interpretación del modelo de
  gestión de los recursos animales.


Seminario
  2: Caracterización e identificación de los restos
  arqueozoológicos



BLOQUE III: ANTROPOLOGIA FÍSICA



Tema
  12. Los huesos humanos en la investigación de las
  prácticas funerarias.


Tema
  13. Excavación y registro de sepulturas.


Tema
  14. Determinación osteológica y su
  información


Seminario
  3: Caracterización e identificación de los restos
  antropológicos.


 

'