'

Una de las tareas cotidianas de los arqueólogos es el
registro gráfico de los hallazgos, así como de los
lugares en los que se producen, desde los trabajos de campo a
su puesta en valor y uso social. Ello conlleva la necesidad de
conocer unos fundamentos de dibujo técnico, así como
el manejo de programas de dibujo asistido por ordenador (DAO),
tanto bidimensional, como tridimensional. Por tanto, los contenidos
se resumen en las líneas siguientes:
- Conceptos básicos de dibujo técnico.
- Fundamentos y práctica del diseño asistido por
ordenador 2D.
- Modelado tridimensional.

* Conceptos básicos de Dibujo Técnico. Conceptos
generales.
* Entorno CAD 2D/3D.
* Preparación del dibujo.
* Estructura organizativa.
* Visualización del diseño.
* Introducción de datos.
* Generación y manipulación de elementos 2D/3D
* Ayudas al dibujo.
* Herramientas de manipulación de elementos 2D.
* Elementos complejos: Bloques o células.
* Primitivas 3D
* Generación, edición y manipulación en
3D
* Modelado de sólidos y superficies 3D
* Análisis Métrico
* Sistemas de coordenadas.
* Medición y análisis.
* Aplicaciones Topográficas: Representación de
terrenos
* Modelos digitales del terreno
* Representación y caracterización de terrenos en
3D
* Grapado de ortofotos sobre modelos digitales del terreno
* Herramientas avanzadas de diseño
* Conexiones con servidores de cartografía vía web
(IDE)
* Integración con Google Earth
* Otras integraciones multimedia
* Representación y visualización
fotorrealística:
* Herramientas avanzadas de obtención y
representación de escenarios 3D
* Creación y definición de materiales
* Creación de planos a partir de modelos 3D
* Composición de vistas
* Preparación para impresión 2D y 3D
'