'

La materia tiene una perspectiva geográfica y
cronológica muy amplia, abarcando desde los primeros
procesos de hominización hace varios millones de años
hasta la actualidad y analizando ejemplos de la amplia diversidad
cultural que ha existido en el globo desde el origen de la
humanidad. La especificidad de las fuentes de conocimiento,
arqueológicas y documentales, imprime un marcado
carácter interdisciplinar a las formas de acercamiento a
estas etapas del desarrollo de la humanidad. Por esta razón,
el principal objetivo de la materia es que los estudiantes conozcan
los procesos fundamentales de las etapas de la historia, pero que
también puedan comprender cómo se han generado estos
conocimientos, al mismo tiempo que se espera que estén en
condiciones de evaluar los diferentes modelos interpretativos. Por
otra parte se pretende enfatizar la relevancia de estos procesos
sociales y económicos para la comprensión de la
situación actual del mundo. Se puede prestar atención
eventualmente a la especificidad de la Historia de España
dentro del marco más amplio de la Historia Universal.


Tema 1: La crisis del Antiguo Régimen y los
  inicios del mundo contemporáneo

1.1 El final del Antiguo Régimen. Características
básicas y desarrollo del proceso histórico
1.2. Ragos básicos de la contemporaneidad
 

Tema 2: Revolución Industrial e
  industrialización en el siglo XIX

2.1. Concepto de Revolución Industrial e
industrialización
2.2. Los orígenes de la Revolución Industrial
2.3. De la primera a la segunda Revolución Industrial.
Características, procesos técnicos, crecimiento
económico y geografía industrial.
2.4. Los agentes de la industrialización
2.5. Las consecuencias sociales y económicas de la
industrialización
 

Tema 3: Movimiento obrero, pensamiento socialista e
  internacionalismo

3.1. La aparición de la clase obrera en Europa
3.2. Vida y trabajo en las ciudades industriales
3.3. Los comienzos del pensamiento socialista y del movimiento
obrero
3.4. El internacionalismo obrero (1864-1914)
 

Tema 4: Liberalismo y Nacionalismo

4.1. El ciclo de las revoluciones liberales en Europa
4.2. La configuración territorial y política de la
Europa decimonónica
4.3. Aproximación teórica al nacionalismo
4.4. El desarrollo histórico de los nacionalismos
 

Tema 5: Del colonialismo a la expansión
  imperialista

5.1. La época del gran capitalismo
5.2. La expansión imperialista
5.3. La Gran Guerra
 

Tema 6: La crisis del liberalismo decimonónico y
  las salidas totalitarias

6.1 El mundo tras la Primera Guerra Mundial
6.2. Los problemas de la expansión capitalista
(1919-1929)
6.3. Liberalismo, comunismo y totalitarismo
 

Tema 7: La Segunda Guerra Mundial

7.1. El final de la distensión
7.2. Las causas de la guerra
7.3. El desarrollo bélico
7.4. Consecuencuas y tratados de paz
'