'


Teoría del consumidor.
Teoría de la empresa.
Competencia imperfecta.
Mercados de factores.



Bloque I: Teoría del Consumidor


 


Tema 1.- Elección del Consumidor

1.1.- Curvas de indiferencia
1.2.- Restricción presupuestaria
1.3.- Elección del consumidor

Tema 2.- La función de Demanda

2.1.- La demanda individual
2.2.- Demanda del mercado
2.3.- Aplicaciones de la teoría del consumidor
 

Bloque II: Teoría de la Empresa a Largo
  Plazo


 


Tema 3: Producción con dos factores
  variables

3.1. Curvas isocuantas
3.2. Las funciones de producción: dos casos
especiales
3.3. Rendimientos de escala

Tema 4: Costes a largo plazo y función de
  oferta

4.1.- Rectas isocoste
4.2.- Problema de minimización de costes a largo
plazo
4.3.- Las funciones de costes a largo plazo: economías y
deseconomías de escala
4.4.- La función de oferta
 

Bloque III: Estructura del Mercado

 

Tema 5: Monopolio

5.1.- El monopolio: equilibrio
5.2.- El poder de monopolio y sus fuentes
5.3.- Los costes sociales del poder de monopolio

Tema 6:  
Discriminación de precios
6.1.- Estrategias de precios para capturar el excedente del
consumidor
6.2.- La discriminación de precios. Modalidades

Tema 7: Competencia monopolística y
  oligopolio

7.1.- La competencia monopolística: equilibrio
      7.2.- Pérdida de
eficiencia en la competencia monopolística
7.3.- La competencia frente a la colusión: dilema del
prisionero
7.4.- El oligopolio: modelo de Cournot, Stackelberg y
Bertrand

Tema 8: Mercados de factores

8.1.- Demanda de factores
8.2.- Oferta de factores
8.3.- Equilibrio del mercado de factores
'