'


Estrategias para industrias con base tecnológica.
Direcciones de desarrollo: Estrategias corporativas.
Métodos de desarrollo: Estrategias corporativas.
Evaluación de estrategias.
Implantación de las estrategias.
El control estratégico.


 

Las direcciones de desarrollo

El campo de actividad y desarrollo de la empresa, la
expansión de actividades, la diversificación de
actividades, la integración vertical, la
reestructuración de actividades

 La dirección de empresas diversificadas

Estrategia corporativa y creación de valor, unidades
estratégicas de negocio, modelo básico de
dirección en las empresas diversicadas

 Métodos de desarrollo: fusiones y
  adquisiciones

Desarrollo interno y externo, tipos de fusiones y adquisiciones,
formas de desconcentración de empresas, la gestión de
las fusiones y adquisiciones, defensa de la competencia

 Métodos de desarrollo: cooperación o
  alianzas entre empresas

La cooperación o alianza entre empresas, ventajas e
inconvenientes de la cooperación, tipos de acuerdos y su
gestión

La estrategia de internacionalización

Empresas multinacionales, la competencia global, estrategias de
entrada en mercados exteriores, la competencia de las empresas
multinacionales

Evaluación e implantación de estrategias

El proceso de evaluación y selección de
estrategias, la implantación de la estrategia, el cambio
organizativo

El soporte organizativo para la implantación
  estratégica

La estructura organizativa, el liderazgo estratégico,
estrategia y recursos humanos y la cultura organizativa

La planificación y el control estratégico

La planificación estratégica, la actividad de la
planificación estratégica, el control
estratégico, el control interno de las unidades
organizativas
'