'


Álgebra Lineal aplicada a la Economía y la
  Empresa.·
Cálculo diferencial e integral en una variable
  aplicado a la Economía y la Empresa.



Contenidos básicos: Cálculo
diferencial e integral en una variable aplicado a la
Economía y la Empresa.
Álgebra lineal aplicada a la Economía y la
Empresa.
Contenidos desarrollados:


Tema 1. Funciones. La recta real. Funciones reales
de variable real. Funciones elementales. Límites y
continuidad de funciones. Modelización de
fenómenos utilizando funciones y el concepto de
límite.
 

Tema 2. Derivación de funciones. Concepto
de derivada, velocidad o tasa puntual de crecimiento en
fenómenos modelizados por funciones, interpretación
geométrica de la derivada. Cálculo de derivadas.
Derivación y propiedades de forma de una función.
Teorema de L'Hôpital.

Tema 3. Integración de funciones.
Primitiva, integral indefinida y propiedades. Cálculo de
primitivas. Integral definida y propiedades. Aplicaciones de la
integral definida.

Tema 4. Matrices. Representación de datos
mediante matrices. Definiciones básicas y operaciones
matriciales. Potencias de matrices y modelos matriciales
iterativos. Rango de una matriz. Determinantes. Matriz inversa.

Tema 5. Sistemas lineales. Vectores.
Clasificación de los sistemas lineales de ecuaciones.
Expresión
paramétrica de la solución de un sistema
lineal. Métodos de Gauss y Cramer para la resolución
de sistemas. Subespacios vectoriales. Bases, coordenadas y
dimensión de subespacios vectoriales.


Tema 6. Diagonalización de matrices.
Proceso de diagonalización: valores y vectores propios,
polinomio característico. Interpretación de vectores
y valores propios en procesos matriciales iterativos. Estudio de la
tendencia en procesos iterativos mediante el análisis de
vector y valor propio dominante.
'