'


La naturaleza de la dirección estratégica.
La creación de valor y los grupos
  estratégicos· Análisis del entorno general y
  específico.
Análisis interno de la empresa· Análisis
  de los recursos y capacidades.
Estrategias competitivas.
Estrategias con base en las características de la
  industria.


1: La naturaleza de la Dirección estratégica
2: Creacion de valor, grupos de interes y gobierno de la
empresa
3: La orientación y los valores la empresa
4: Analisis del entorno general
5: Análisis del entorno competitivo
6: Análisis interno
7: Estrategias competitivas
8: Estrategias competitivas y tipo de industrias
'