'


Mercados financieros y regulación financiera
  española.
Mercados e instrumentos de renta variable:
  características, operativa, riesgo y fiscalidad.
Mercados e instrumentos de renta fija:
  características, operativa, riesgo y fiscalidad.
Mercados e instrumentos de derivados: características,
  operativa, riesgo y fiscalidad.
Mercados de divisas: características, operativa,
  riesgo y fiscalidad.
Inversión colectiva: características,
  operativa, riesgo y fiscalidad.



Unidad 1. Introducción.

1.1. Instrumentos financieros
1.2. Mercados financieros
1.3. Cómo negociar en los mercados financieros
1.4. Mercados secundarios oficiales españoles
1.5. Fiscalidad de la inversión en instrumentos
financieros. Aspectos generales.
1.6. Marco regulatorio español de servicios
financieros.
1.7. Protección del inversor. 

Unidad 2. Instrumentos de renta variable. 

2.1. Las acciones: definición y
características.
2.2. Los flujos de caja de la inversión en acciones.
2.3. El mercado bursátil español
2.4. Mercados bursátiles internacionales
2.5. Fiscalidad de la inversión en acciones

Tema 3. Instrumentos de renta fija.

3.1. Características y tipos de instrumentos de renta
fija.
3.2. Instrumentos de deuda pública
3.3. Instrumentos de deuda corporativa
3.4. Fiscalidad de los rendimientos en renta fija

Unidad 4. Instrumentos financieros derivados

4.1. Características y funcionamiento de los futuros.
4.2. Los futuros negociados en el MEFF
4.3. Características y funcionamiento de las opciones
4.4. Las opciones cotizadas en MEFF
4.5. Aplicaciones prácticas de cobertura y
especulación
4.6. Productos estructurados
4.7. Fiscalidad de futuros y opciones

Unidad 5. Mercado de divisas.

5.1. Definición de divisa
5.2. Características del mercado de divisas
5.3. Formación de precios
5.4. Operativa en el mercado de divisas
5.5. Fiscalidad de la inversión en divisas

Unidad 6. Inversión colectiva.

6.1. Fondos y sociedades de inversión
mobiliaria. 
6.2. Sociedades de inversión de capital variable
(SICAV)
6.3. Fondos de inversión inmobiliaria
6.4. Planes y fondos de pensiones
6.5. Fiscalidad de la inversión colectiva
'