'






Cálculo diferencial e integral en varias
          variables aplicado a la Economía y la
          Empresa.
Introducción a las ecuaciones
          diferenciales.





 


CONTENIDOS TEÓRICOS

Tema 1. Límite y continuidad de funciones reales de
varias variables reales. El espacio R 
^n. Funciones escalares. Límite de
funciones escalares. Continuidad de funciones escalares.

Tema 2.
Derivación de funciones reales de varias variables
reales. Derivada parcial. Derivada direccional.
Diferencial. Aplicaciones económicas.

Tema 3.
Funciones vectoriales. Límite, continuidad
y derivación de funciones vectoriales. Diferenciabilidad de
funciones compuestas. Función homogénea. Aplicaciones
económicas.

Tema 4.
Extremos relativos de funciones reales de varias variables
reales. Formas cuadráticas. Extremos relativos
libres. Extremos relativos condicionados. Aplicaciones
económicas.

Tema 5. Integración de funciones de 
varias variables reales. Construcción de la
integral doble. Integral doble en dominios rectangulares. Integral
doble en recintos acotados.

Tema 6.
Introducción a las ecuaciones
diferenciales. Definiciones básicas y
terminología. Métodos de integración de
algunos tipos de ecuaciones diferenciales ordinarias de primer
orden y primer grado.
Aplicaciones económicas.

CONTENIDOS PRÁCTICOS
Relaciones de ejercicios y prácticas con ordenador
relacionados con los contenidos teóricos.
'