'

1. Catastro multifinalitario. Gestión catastral.
Geomática catastral. Aplicaciones de la documentación
catastral en ámbitos no tributarios.
2. Coordinación Catastro, Registro y Notariado
3. Ley 13/2015. Resoluciones Conjuntas. Otras Leyes
4. Norma ISO-TC 211 19152 sobre el Modelo Catastral (Land
Administration Domain Model, LADM)
5. Valoración y tasación inmobiliaria.
Conceptos, definiciones y teorías relacionadas con el
mercado inmobiliario. Criterios de valoración.
Métodos valorativos.


Modelos
  de Catastro: formación y utilidades. Similitudes y
  discrepancias.


La
  geomática catastral como elemento para la
  georreferenciación de las características
  catastrales.


Norma
  ISO-TC 211 19152 sobre el Modelo Catastral (LandAdministration
  Domain Model, LADM)


Norma
  ISO-17024 sobre certificación de personas. Técnico
  Experto en Catastro, Propiedad Inmobiliaria y
  Valoración.


Catastro
  y Registro de la Propiedad. Tecnología Blockchain


Valoración
  inmobiliaria: enfoques y supuestos.


Normativa
  en materia de Valoración Inmobiliaria.


Valoración
  catastral.


Gestión
  y mantenimiento catastral en el origen


Usos
  del Catastro.


Futuro
  del Catastro.

'