'


Fundamentos de Teledetección. Leyes de la
  radiación. Espectro electromagnético. Sensores y
  plataformas.
Teledetección hiperespectral. Sensores.
  Clasificación e índices hiperespectrales.
  Aplicaciones.
Teledetección en la banda térmica del espectro.
  Calibración. Aplicaciones.
Fundamentos del RADAR. Plataformas espaciales, RADAR
  aerotransportado y terrestre. SAR. Aplicaciones.
Interferometría de RADAR (InSAR) e
  Interferometría Diferencial (DInSAR). Aplicaciones.





1.
  Fundamentos de Teledetección


Radiacción
  electromagnética. Espectro electromagnético.
  Radiancia. Leyes de la radiación. Interacción con
  la materia y la atmósfera. Signatura espectral. Sensores y
  plataformas.



2.
  Teledetección hiperespectral.


Sensores
  hiperespectrales aerotransportados y satelitales. Correcciones
  atmosféricas. Indices hiperespectrales. Clasificaciones
  hiperespectrales. Aplicaciones de la teledetección
  hiperespectral.



3.
  Teledetección en la banda térmica del
  espectro.


El
  espectro de emisión. Emisividad de los cuerpos.
  Correcciones atmosféricos. Calibración de sensores
  térmicos. Aplicaciones de la teledetección
  térmica.



4.
  Fundamentos del RADAR.


Interacción
  entre la radiación y la superficie. Principios del radar.
  Propiedades de la señal. Radares de apertura real. Radares
  de apertura sintética (SAR). Sensores de radar no
  formadores de imágenes. Programas especiales. Radar
  aerotransportado y terrestre. Aplicaciones de los sistemas RADAR
  a la observación terrestre.



5.
  Interferometría de RADAR


Interferometría
  de Radar (InSAR). Registro de las imágenes radar.
  Creación de interferogramas. MDE obtenidos con InSAR.
  Decorrelación y efectos atmosféricos. Principios de
  la Interferometría Diferencial (DInSAR).
  Aplicaciones.

'