'

1. Modelos en las ciencias experimentales y en la
Geomática.
2. El tratamiento de datos espaciales. Modelos
Geoestadísticos.
3. Ejemplos de proyectos de modelización de recursos
naturales. Datos a considerar y tratamiento de datos.
4. Conceptos de riesgo y catástrofe. Evaluación
del riesgo.
5. Sistemas de alarma temprana y respuesta. Protección
civil. Sistemas inteligentes para la gestión de crisis.
Planes de evacuación y gestión en tiempo real.
6. Plataformas geoespaciales para la gestión de
crisis. Ejemplos



Teoría


Tema 1. Modelos en las ciencias experimentales y en la
  Geomática.

Introducción. Espacio geográfico y su
conocimiento. Análisis geográfico.
Características y métodos. Concepto de territorio. El
territorio como sistema. Estructura del sistema territorial.
Geomática como instrumento de análisis territorial.
Fuentes de información espacial. Procesamiento de la
información espacial. Expresión de la
información espacial. Aplicación de la
información espacial.

Tema 2. El tratamiento de datos espaciales. Modelos
  Geoestadísticos.

La Geomática como elemento básico en la
Modelización de Recursos Naturales. La captura de datos en
los proyectos de modelización de recursos naturales.
Modelización geoestadística de recursos naturales.
Monitorización ambiental. Teoría de Variables
Regionalizadas. Análisis de continuidad espacial. Inferencia
espacial. Simulación estocástica.

Tema 3. Ejemplos de proyectos de modelización de
  recursos naturales.

Ejemplos. Datos a considerar y tratamiento de datos.
Aplicaciones en fotogrametría, topografía y LiDAR.
Gestión de riesgos. Modelización y gestión de
recursos naturales.

Tema 4. Conceptos de riesgo y catástrofe.
  Evaluación del riesgo.

Conceptos y terminología. Riesgo y catástrofe.
Predicción y prevención. Clasificación de los
riesgos. Impacto de los riesgos. Procesos de riesgo. Riesgos
ligados a la dinámica interna: sísmico y
volcánico. Riesgos asociados a la dinámica externa:
deslizamientos, erosión, inundaciones. Evaluación del
riesgo. Cartografía de riesgos.

Tema 5. Gestión de riesgos y
  catástrofes.

Gestión del riesgo. Ciclo del riesgo. Preparación
ante los procesos. Sistemas de alerta temprana. Respuesta a la
crisis. Protección civil. Sistemas inteligentes para la
gestión de crisis. Planes de evacuación y
gestión en tiempo real. Medidas para la
recuperación.

Tema 6. Plataformas geoespaciales para la gestión
  de crisis.

Datos y modelos en la gestión de crisis. Captura de datos
para la gestión de crisis. Sensores. Tipos de datos. Modelos
de datos operacionales. Modelos para la navegación y
evacuación. Sistemas espaciales de apoyo a la
decisión. Map mashups, servicios de testimonio y demanda de
respuesta.


Prácticas:


Practica 1. Aplicación de métodos
geoestadísticos.

Práctica 2. Ejemplos de análisis y
evaluación de riesgos: riesgo sísmico y riesgo de
deslizamientos.

Práctica 3. Ejemplo de navegación en
un escenario de crisis. Navegación con obstáculos y
obstáculos móviles.

Práctica 4. Jornada de campo para
observación de procesos ligados a la geodinámica
externa: deslizamientos y procesos erosivos. Gestión
integral de procesos.
'