'

1. Fundamentos de UML.
2. Bases de la modelización cartográfica.
3. Modelización de la IG (Inspire, .. ).
4. Fundamentos de XML.
5. Ejemplos de aplicación a la Gestión
Inteligente.

Fundamentos de UML.
Bases de la modelización cartográfica.
Modelización de la IG (Inspire, ..).
Fundamentos de XML.
Ejemplos de aplicación a la Gestión
Inteligente.
Bases de la modelización cartográfica.

Tema 1. Introducción.
  - Modelo cartográfico
  - Técnicas de formalización

Tema 2. Fundamentos de UML.
  - Diagramas de clase
  - Asociaciones y objetos compuestos

Tema 3. Modelización de la IG.
  - Normas 19103, 19109 y 19110
  - Guías técnicas Inspire

Tema 4. Fundamentos de XML.
  - Introducción a XML
  - Creación de documentos bien formados
  - Creación de documentos válidos
  - Definición y utilización de entidades
  - Visualización de documentos XML

Práctica:

Ejemplos de aplicación a la Gestión
Inteligente.
 
 
'