'

Prácticas de empresa


Selección del perfil de empresa por parte del
  coordinador del Máster atendiendo a las preferencias del
  alumno/a y la oferta disponible.
Valoración de la actividad formativa específica
  a desarrollar en la empresa en función de las
  necesidades.
Asignación de tareas, en el marco de proyectos y
  trabajos desarrollados por las empresas en fase de
  ejecución y/o preparación.
Desarrollo de la actividad en el seno de la empresa. Contacto
  con el entorno empresarial específico y formación
  complementaria.
Realización de la correspondiente Memoria de
  Prácticas de Empresa.



Los contenidos desarrollados también dependerán
del perfil de la plaza solicitada por la empresa colaboradora, y
serán detallados detallarán en la oferta de la misma
(a publicar cada curso en la web del Máster).
'