'

Elaboración de un trabajo individual, de carácter
profesional o investigador, en el que se integren diferentes
técnicas y métodos adquiridos y relacionados con la
Ingeniería Geomática y la Geoinformación y de
defenderlo ante un tribunal académico.

Presentación por parte del Coordinador del Máster
de los objetivos de esta asignatura, y de los aspectos normativos
ligados a la elaboración y defensa de los TFM.
Recomendaciones en cuanto a la temática, estilo y
elaboración de TFM.
Elaboración de la propuesta de TFM mediante trabajo
supervisado por parte del Director del TFM.
Desarrollo del trabajo. Elaboración de la Memoria del
TFM.
Revisión por parte del Director.
Presentación, defensa y evaluación del TFM.
'