'

1. Metodologías de captura y/u obtención de
modelos digitales de superficies. Características de los
MDS.
2. Obtención de modelos digitales del terreno (MDT) a
partir de modelos digitales de superficies (MDS) o nube de puntos
originales. Métodos de clasificación y filtrado de
datos LiDAR.
3. Control de calidad de modelos digitales de elevaciones
(MDE).
4. Procesos de fusión de información
altimétrica de distinta resolución, procedencia y
temporalidad para análisis multitemporal de diferentes
fenómenos mediante modelos digitales de elevaciones.


Tema 1. Conceptos Generales sobre
Modelización.
1.1 Modelos en las Ciencias y en la Ingeniería.
1.2 Modelos Digital del Terreno. Modelos Digitales de
Elevaciones. Modelos Digitales de Edificios y otros modelos
derivados. Terminología y características.
1.3 Etapas de generación de un modelo digital de
elevaciones.
1.4 Estructuras de almacenamiento de la
información.

Tema 2. Métodos de captura de la
información.
2.1 Métodos indirectos y directos.
2.2 Métodos fotogramétricos para la
generación de MDE.
2.3 Métodos basados en el empleo de sistemas LiDAR.
2.4 Métodos basados en el empleo de imágenes
satélite y RADAR.

Tema 3. Modelización. Conceptos de
Geoestadística.
3.1 Introducción a la Geoestadística.
3.2 Métodos básicos de interpolación.
3.3 Análisis variográfico.
3.4 Estimación y Simulación
Geoestadística.

Tema 4. Modelos derivados.
4.1 Aplicación de los MDE
4.1.1 Descripción y
caracterización del relieve.
4.1.2 Estadísticos básicos basados en variables
lineales.
4.1.3 Estadísticos básicos basados en variables
circulares.
4.1.4 Descriptores estadísticos globales y
locales.
4.2 Modelos topográficos derivados.
4.2.1 Gradiente. Pendiente.
Orientación. Curvatura. Rugosidad.
4.2.2 Clasificación morfométrica del terreno.
4.2.3 Otros descriptores: entropía, coeficiente de
correlación, variograma, dimensiones fractales.
4.3 Simulación de procesos: cuencas hidrológicas y
visuales.
4.3.1 Perfiles topográficos.
4.3.2 Intervisibilidad entre 2 puntos.
4.3.3 Modelos climáticos.
4.3.4 Visualización del relieve.
4.3.5 Reflectancia. Insolación potencial.
4.3.6 Ocultamiento topográfico.
4.3.7 Índices de exposición.
4.3.8 Irradiancia.

Tema 5. Métodos de obtención de MDT a partir
de MDS
5.1 Introducción.
5.2 Métodos de filtrado.
5.2.1 Filtrado morfológico.
5.2.2 Filtrado basado en superficies.
5.2.3 Filtrado basado en segmentación
5.2.4 Otros tipos de filtrados (FDP-TS, Filtrado basado en
full-waveform).
5.3 Comparativa entre los métodos de filtrado.

Tema 6. Calidad en los MDT
6.1 Introducción. Conceptos básicos.
6.2 Calidad de la información de entrada
6.2.1 Mapas de densidad. Histograma
de densidad. Mapas de distancias.
6.2.2 Mapa de calidades.
6.2.3 Exactitud y Consistencia.
6.3 Calidad del modelo
6.3.1 Calidad interna.
Propagación del error. Análisis de residuos.
6.3.2 Calidad externa.
'