'

1. Concepto de ciudad inteligente (Smart Cities).
2. Variables: medioambiente, energía, movilidad,
personas, gobernanza.
3. Bases para la monitorización y gestión
inteligente de la ciudad mediante técnicas
geomáticas.
4. Territorio inteligente. Bases para la
monitorización y gestión del territorio mediante
técnicas geomáticas



Teoría



1.
  Concepto de ciudad inteligente (Smart Cities).


Introducción.
  Resumen histórico. Las ciudades en la actualidad. Concepto
  de ciudad inteligente. Modelos de ciudad inteligente. Redes de
  ciudades inteligentes.



2
. Elementos y variables de la ciudad
  inteligente


Introducción.
Variables: capital humano y social; calidad de vida;
economía; gobernanza; movilidad; medioambiente y
energía. Otros elementos: t
ecnologías
en la ciudad inteligente; servicios y negocios. Estrategias para la
implantación de una ciudad inteligente. 


3. Territorio inteligente.


Concepto
  de territorio inteligente. Ejemplos de territorios inteligentes:
  regiones, municipios, parques. Diagnóstico territorial.
  Herramientas de planificación y gestión. Servicios
  y productos.



4.
  Información Geoespacial en el ámbito de las
  Ciudades y Territorios Inteligentes.


Características
  de la información. Sistemas para la captura de
  información en entornos urbanos.  Sistemas para la
  captura de información en entornos rurales.



5. Sensores conectados.


Definición
  de sensor conectado. Tipología de sensores.
  Clasificación y requerimientos. Principales arquitecturas
  y redes. Conexión de sensores. Aplicaciones Gestión
  y Mantenimiento de redes de sensores.



6. Transformación digital. Internet del
  todo.


Evolución
  de Internet. Internet del todo. Conexión de personas,
  procesos, datos y objetos. Tecnología como agente
  facilitador en la mejora de la gestión. Seguridad y
  gestión. Cloud city operation center.



7.
  Big Data y Open Data.


Tipología
  de los datos. Importancia de los datos y de la
  información. Open Data. Interoperabilidad. Aplicaciones y
  Servicios. Big Data en el entorno de las Ciudades y los
  Territorios Inteligentes. Machine learning y Deep lerning en el
  entorno de las Ciudades y los Territorios Inteligentes.



8.
  Oportunidades de negocio. Aplicaciones y
  Conceptos.


Iniciativas
  de normalización. Casos de éxito.




Practica


Desarrollo
  de una propuesta de gestión inteligente de un espacio o
  territorio, con empleo de herramientas geomáticas de
  captura y análisis de la información
  geoespacial.

'