'

1. Dispositivos de E/S para realidad virtual. Algoritmos
básicos para la interacción en sistemas de VR.
Adaptación de tecnologías geoespaciales.
2. Implantación de tecnologías de realidad
aumentada. Adaptación a tecnologías geoespaciales.61
/ 90
3. Organización de modelos 3D. Aplicación a
problemas geoespaciales.


El proceso de generaciónd e imagen
  sintética.
Modelización 3D 
  
Esquemas de representación
Construcción de modelos 3D
Operaciones con modelos poligonales
Organización de modelos 3D.

Dispositivos de E/S para realidad virtual. 
  
Definición y evolución histórico de la
    RV y AR
Dispositivos de Entrada para RV
Dispositivos de salida para RV

Algoritmos básicos para la interacción en
  sistemas de VR y AR 
  
Detección de colisión
Sistemas de marcado
Seguimiento de cámara

Implantación de tecnologías de realidad
  aumentada

'