'

1. Gestión de proyectos y organizaciones. Marco de
referencia para la gestión de los proyectos.
2. Gestión de la integración del
proyecto.Gestión del alcance, del coste y del plazo del
proyecto. Gestión de la calidad del proyecto. Gestión
de las comunicaciones
del proyecto. Gestión de los riesgos del proyecto.
3. Técnicas y herramientas ligadas a la gestión
de proyectos.
4. Los proyectos en el ámbito de la geomática.
Experiencias nacionales e internacionales.
5. Los proyectos de I+D+i en el ámbito de la
geomática. Norma ISO 166.000

Tema 1. Introducción a la Gestión de Proyectos

1.1 Concepto de proyecto
1.2 Proyectos vs Operaciones
1.3 ¿Qué es la gestión de proyectos?
1.4 Metodologías de Gestión de Proyectos
1.5 Beneficios de Gestión de Proyectos
1.6 ¿Qué es un proceso?
1.7 El rol de Director de Proyecto
1.8 Áreas de conocimiento del Director de Proyecto y
Grupos de Procesos de Gestión del Proyecto
Tema 2. El contexto del Proyecto

2.1 El ciclo de vida del proyecto: Fases, Relaciones entre
las Fases, Características, Grupos de Procesos.
2.2 Factores influyentes en el Proyecto.
2.3 Stakeholders
Tema 3. Gestión del Proyecto por fases

3.1 Fase de inicio. Viabilidad. Preplan de Proyecto
3.2 Fase de organización y preparación. Plan de
Proyecto.
3.3 Fase de ejecución.
3.4 Fase de cierre.
Tema 4. Proyecto, Programa, Portafolios

4.1 Plan Estratégico y Organización.
4.2 Proyectos. Ejemplos.
4.3 Planes y Programas. Ejemplos.
4.4 Portafolios. Ejemplos.
Tema 5. I+D+i en Geomática. Gestión de
proyectos de I+D+i

5.1 Conceptos básicos de I+D+i.
5.2 I+D+i. Planes y convocatorias.
5.3 Gestión de la calidad en I+D+i. Norma UNE 166.000.
5.4 Etapas de un proyectos de I+D+i.
Tema 6. Ejemplos prácticos de gestión de
proyectos
'