'

1. Introducción al software y librerías FOSS.
2. Introducción a los procesos de desarrollo de
aplicaciones.
3. Introducción a los desarrollos basados en
Modelo-Vista-Controlador.
4. Librerías y software para la lectura, escritura y
procesamiento de datos geográficos de diferentes fuentes.
5. Desarrollo de ejemplos básicos integrados en
software y/o específicos.



Teoría


Capítulo 1.
  Introducción al software y librerías FOSS.


         
    1.1. Introducción


           
  1.2. Características de Java


           
  1.3. Instalación del entorno de desarrollo


           
  1.4. Creación de clases en Java


           
  1.5. Creación y utilización de objetos


           
  1.6. Comentarios y documentación javadoc


           
  1.7. El encapsulamiento y la visibilidad en Java


           
  1.8. La herencia en Java


           
  1.9. La sobrecarga en Java


           
  1.10. El polimorfismo en Java


           
  1.11. Clases abstractas, interfaces y herencia
  múltiple


           
  1.12. Tipos enumerados en Java


           
  1.13. Las colecciones en Java


           
  1.14. Referencia Java



 Capítulo 2. Introducción a los procesos de
  desarrollo de aplicaciones.


2.1. Introducción al proceso
  de desarrollo


2.2. Ingeniería e
  Ingeniería del Software


2.3. Modelo de la Ingeniería
  del software


2.4. Ciclo de Vida del
  Software


2.5. Construcción
  Rápida de Prototipos Desechables


2.6. Metodologías de
  Desarrollo del Software


 


Capítulo 3.
  Introducción a los desarrollos basados en
  Modelo-Vista-Controlador.


3.1. Descripción
  General


3.2. Arquitectura MVC
  Básica


3.3. Clases de la
  Aplicación


3.4. Ejecución de la
  Aplicación
  



Capítulo 4. Librerías y
  software para la lectura, escritura y procesamiento de datos
  geográficos de diferentes fuentes.
  



Capítulo 5. Desarrollo de
  ejemplos básicos integrados en software y/o
  específicos.


5.1. Introducción a Android y
  entorno de desarrollo


5.2. Diseño del interfaz del
  usuario - Vistas y Layouts


5.3. Actividades, Barra de Acciones y
  Preferencias


5.4. RecyclerView e
  Intenciones


5.5. Ciclo de vida de una Actividad y
  Seguridad


5.6. Posicionamiento y Mapas


5.7. Bases de datos y Fragments en
  Android


 



Prácticas


Se
  realizarán diferentes actividades en el laboratorio de
  prácticas al objeto de aclarar, profundizar y afianzar los
  contenidos prácticos de la asignatura. Estos contenidos
  serán desarrollados tanto en las sesiones de teoría
  en gran grupo como en las sesiones de prácticas en el
  laboratorio.

'