'

1. Planificación y gestión urbanística.
Legislación aplicable. Planes urbanísticos.
Tipología
2. Modelos 3D de ciudades (3D City Models). CityGML (OGC).
3. BIM (Building Information Modeling). Normativas nacionales
e internacionales. Aplicaciones.
4. Fundamentos de la Domótica e Inmótica.
Aspectos geomáticos de la gestión inteligente de
edificios.


CONTENIDOS
  DESARROLLADOS.


Tema 1.
  Estudio de legislación urbana, planificación y
  diversas tipologías.


Tema 2.
  Conceptos y desarrollo de BIM, infraestructuras y
  edificación. Modelización. Normas. Aplicaciones
  urbanas.


Tema 3.
  Conceptos sobre la modelización 3D urbana,
  edificación y servicios. GML. Estructura, aplicaciones y
  estándares.
  


Tema 4.
  Introducción a la domótica e inmótica.
  Aspectos generales. Incorporación de las técnicas
  geomáticas a la gestión inteligente de
  edificios.

'