'

1. Fundamentos de Marketing. Evolución de mercados y
clientes. Factores.
2. Distribución espacial y temporal como factor
básico en la comercialización. Geomarketing.
3. Fuentes de información. Bases de datos.
4. Principios de localización óptima y toma de
decisiones en SIG.
5. Aplicaciones del Geomarketing a la localización de
negocios (clientes, puntos de venta, sucursales, etc.).

1. Conceptos básicos de Marketing.

Concepto de Marketing.
Fundamentos de Marketing.
Evolución de mercados y clientes.
Factores. Fuentes de información.

2. La información geoespacial como elemento básico
en el Marketing. Geomarketing.

Concepto de Geomarketing.
Análisis espacial y temporal de la información
  de mercados.

3. Fuentes de información. Bases de datos.

Estructura de información.
Fuentes de información.
Características y depuración de datos.

4. Principios de localización óptima y toma de
decisiones en SIG.

5. Aplicaciones del Geomarketing.

Localización de negocios (clientes, puntos de venta,
  sucursales, etc.).
Análisis de ventas.
Toma de decisiones.

'