'

-Pena abstracta.
-Modificación en el marco penal.
-Fijación de la extensión.
-Individualización de la pena.

I. Las penas privativas de libertad en el Código
penal.
a. La pena de prisión:
naturaleza y duración.
b. Los fines de la pena:
constatación empírica de los efectos preventivos.
II. Determinación de la pena de prisión.
a.  Determinación legal,
determinación judicial y determinación
penitenciaria.
b.  Evolución de la
determinación de la pena en el Derecho penal
español
 c. El sistema de marcos u
"horquillas" penales: el grado de la pena y la extensión de
la pena.
III. Las reglas de determinación de la pena de
prisión y sus accesorias.

 En función del grado
  de ejecución del delito
En función de las personas
  responsables
 En función de las
  circunstancias atenuantes y agravantes.
 La determinación de
  la pena de prisión en los casos de pluralidad delictiva:
  concursos real, ideal, medial, continuado y delito
  masa. 

IV. Comparativa entre la determinación de la pena de
prisión en el Código penal y las medidas de
internamiento en la LO 5/2000, Reguladora de la Responsabilidad
Penal de los Menores.
V. La motivación penológica de las sentencias y su
control.
'