'

1.- Los procesos y generaciones de los derechos humanos:
positivación, generalización,
internacionalización y especificaciòn.
2.- El fundamento de los derechos humanos: éticos,
políticos y jurídicos.
3.- Análisis de los derechos humanos en el sistema
penitenciario.
4.- Problemas actuales del sistema penitenciario en el marco de
los nuevos derechos humanos, el contexto global e
intercultural.

1. PROCESOS Y GENERACIONES DE DERECHOS HUMANOS
    1.1. La positivación de los derechos:
estudio de los derechos naturales, subjetivos, fundamentales.
    1.2. La positivación de los derechos:
estudio de las grandes declaraciones de derechos humanos. 
    1.3. La positivación de los
derechos: Problemas actuales con los derechos de segunda y tercera
generación.
    1.4. La generalización de los
derechos: etapas históricas y problemas actuales.
    1.5. La internacionalización de los
derechos: La universalidad de la Declaración Universal de
Derechos Humanos de 1948.
    1.6. La internacionalización de
los derechos: La regionalización de los derechos humanos.
Especial atención a Europa: Convención Europea de
Derechos Humanos de 1950.
2. EL FUNDAMENTO DE LOS DERECHOS HUMANOS: ENRE LA ÉTICA,
LA POLÍTICA Y EL DERECHO.
    2.1. Los fundamentos de los derechos en los
valores éticos de la modernidad.

                
- Seguridad jurídica.

                
- Libertad (positiva y negativa).

                
- Igualdad (forma y material).

                
- Solidaridad.
    2.2. Derechos humanos y poder
político.

                
- Derechos humanos y democracia política

                
- Derechos humanos y globalización:política,
economía e interculturalidad en un mundo
globalizado. 
    2.3. Los derechos como subsistema
jurídico-constitucional.

                 
- Estudio del subsistema de los derechos en la
Constitución.

                 
- Estudios del subsistema de los derechos en relación al
Derecho penal.
3. DERECHOS HUMANOS Y SISTEMA PENITENCIARIO
      3.1. La teoría
de los derechos y el orden jurídico-penal.
      3.2. Los derechos
fundamentales y el sistema penitenciario.  
4.- ACTUALIDAD DEL SISTEMA PENITENCIARIO Y LOS DERECHOS
HUMANOS.
      4.1. La humanización
del sistema penitenciario contemporáneo.
      4.2. Nuevos derechos humanos,
interculturalidad y globalización: casos actuales en el
sistema penitenciario.
'