'

La asignaura se estructura en 4 bloques:

Concepto de victimología.
Concepto y clases de victimización.
Víctimas y tipos de delitos.
La asistencia a la víctima.


Se abordarán las siguienttes temáticas:
1. Introducción: la víctima en el derecho penal
sustantivo y en las ciencias criminológicas.
2. Concepto, objeto y método de la
Victimología..
3. Victimación: Tipos de víctimas. Especialidades
por fenómenos criminológicos.
4. La víctima y el sistema de Administración de
Justicia: su presencia en las diferentes ramas del
ordenamiento..
5. Estudio del Estatuto de la Víctima.
6. Delitos y víctimas.
7. La justicia reparadora: presente y futuro..
8. Sistemas de atención, protección,
reparación, etc...para las víctimas.
9. Oros aspectos conexos.
'