'

Los contenidos de esta asignatura se estructuraran en 3 Bloques:
1.- Reinserción social del penado como fin de la pena
2.- El tratamiento en el sistema penitenciario español
3.- Personal encargado de la programación y
ejecución del tratamiento

BLOQUE 1
- La relación jurídico-penitenciaria como
relación de sujeción especial: Consecuencias.
- Régimen/Seguridad/Tratamiento: Delimitación
conceptual
BLOQUE 2:
-La clasificación penitenciaria como elemento base del
tratamiento penitenciario
-La programación y ejecución del tratamiento
penitenciario. El Programa Individualizado de Tratamiento.
-Interpretación de la reinserción social en
relación con los grados de tratamiento penitenciario.
Peculiaridades del tratamiento penitenciario en el régimen
cerrado.
-Especificidades del tratamiento aplicado a determinados
colectivos de internos.
BLOQUE 3
Personal encargado de la programación y ejecución
del tratamiento.
- Equipo Técnico y Junta de Tratamiento:
composición y funciones
-El Tratamiento penitenciario como Intervención:
Modalidades de intervención penitenciaria.
-Las UTES y Los denominados Módulos de respeto.
'