'

La asignatura se estructura en 4 Bloques:

Modelos de sistema penitenciario.
Régimen penitenciario y clasificación de
  penados.
Relaciones con el exterior.
Beneficios penitenciarios y la libertad condicional.


BLOQUE 1:
-Modalidades de sistemas penitenciarios. El sistema de
individualización científica. La corriente del
correccionalismo. Los centros penitenciarios polivalentes.
-Legislación penitenciaria: Ley Orgánica General
Penitenciaria de 26-9-1979.  Reglamento Penitenciario aprobado
por Real Decreto de 9-2-1996.
-La reinserción social del penado como fin primordial
(art. 25.2 CE) y la función intimidatoria de la pena de
prisión.
-La relación de sujeción especial del preso a la
Administración Penitenciaria: la idea del Panóptico.
Restricción de los derechos fundamentales.Medios de control
y medios coercitivos en el ámbito penitenciario: deberes del
preso.
 - 
Órganos
de la Administración penitenciaria. El juez de Vigilancia
penitenciaria.

BLOQUE
  2:

-Ingreso en el centro penitenciario. Departamento de
Ingresos.
-Clasificación de penados. Grados de tratamiento,
regímenes penitenciarios y establecimientos
penitenciarios
 -Funciones del Equipo Técnico y la Junta de
Tratamiento
 -Presos preventivos y el régimen penitenciario
-Especificidades relacionadas con
las mujeres presas
-Problemática del régimen disciplinario
peniteniarios: infracciones y sanciones disciplinarias

BLOQUE
  3:

-Permisos de salida. Clases.
- Comunicaciones y visitas
-Conducciones y traslados
 BLOQUE 4:
-La libertad condicional como cuarto grado de tratamiento
penitenciario.
-Clases de beneficios penitenciarios
'