'

Estudio de la iconografía cristiana, sus fuentes
plásticas y literarias, sus procesos de creación,
transformación y difusión. Iniciación a la
lectura e interpretación de programas
iconográficos.

Fuentes literarias para el estudio de la iconografía
cristiana. Simbolismo abstracto, tipológico y
litúrgico. Liturgia, predicación, teatro sacro e
imagen. La iconografía cristiana desde la clandestinidad a
la Iglesia Triunfante. La imagen de Dios. La imagen del Diablo.
Introducción a la iconografía del Antiguo Testamento.
Iconografía de la Virgen. Iconografía de Cristo.
Iconografía eucarística. Introducción a la
iconografía de los santos. El bestiario de Cristo.
Alegorías cristianas sobre la vida material, intelectual y
moral. La vánitas. 
'