'

Estudio y conocimiento del concepto, así como la historia
de la tutela y gestión de los bienes culturales.
Análisis de las políticas de gestión y su
desarrollo desde una perspectiva crítica y cívica
hacia la protección y conservación del patrimonio.
Reflexión sobre la Gestión del Patrimonio como uno de
los ámbitos futuros de profesionalización, compromiso
e investigación. 



El origen de la tutela

Caracterización de la Gestión Cultural.

La legislación del
    Patrimonio Cultural. Categorías de
    protección.


Catálogos, inventarios
    y bases de datos.


Bienes inmuebles: Planeamiento
    urbanístico


Bienes muebles: Control de la
    movilidad


Mecenazgo y Patrimonio


Las instituciones del
    Patrimonio Cultural, UNESCO, ICOMOS, IPCE, IAPH.


'