'

Estudio de la Museología como disciplina y del museo como
institución cultural de gran significación en el
mundo actual. Análisis de las exposiciones temporales,
teniendo en cuenta aspectos como su organización, montaje y
difusión, iniciando al alumnado en las coordenadas
elementales de un futuro campo profesional y de
investigación relacionado con la Museología y el
Comisariado. 

Bloques temáticos:
I. Conceptos de museología y museografía.
Tendencias actuales. Género y museos.
II. Estudio del museo como espacio destinado a la
conservación, investigación, exposición, y
difusión de bienes culturales que forman parte del
patrimonio cultural.
III. Herramientas y procedimientos de gestión de museos,
técnicas museográficas y expositivas adaptadas a las
demandas culturales y tecnológicas.
IV. Arquitectura, nuevos museos y centros de arte en la
actualidad.
V. El comisariado de exposiciones.
VI. Nuevos objetos y espacios museables su relación y
consecuencias sobre el patrimonio, la sociedad y el
público.
'