'

Análisis sistemático de la evolución del
Barroco en una Europa escindida entre católicos y
protestantes, monarquías absolutistas y regímenes
republicanos democráticos, que tendrá importantes
consecuencias en la realidad artística de la época.
El estudio del período supone la constatación de la
complejidad de panoramas nacionales, la sustitución de Roma
por París como capital artística europea, o la
democratización del mercado artístico en los
Países Bajos protestantes. 


Bloques
  temáticos


0.
  Introducción al concepto y época.
  Caracterización del Barroco en Europa


I.
  Arquitectura civil y decoración en la Francia
  borbónica: de Blois a Versalles. Planificación
  urbana. El modelo de las plazas reales. Arquitectura religiosa.
  Las artes figurativas del Seiscientos francés. La
  creación del gran estilo clásico del francés
  barroco. Poussin, de Lorena, Georges de la Tour, Hermanos Le
  Nain. La imagen y el estilo Luis XIV.


II. El
  barroco en Flandes. Arquitectura y escultura barroca en Flandes.
  La gran producción figurativa al amparo de la reforma
  católica. Pedro Pablo Rubens. La pintura de especialistas.
  Anton Van Dyck y su importancia en el retrato. La creación
  de los géneros. La naturaleza muerta o
  bodegón.


III. El
  arte barroco de las Provincias Unidas del Norte. La
  creación del mercado artístico y la
  producción de géneros. El paisaje como gran
  género holandés. El retrato de grupo. El clasicismo
  en la arquitectura holandesa. Los pintores caravaggiescos
  holandeses. Los pintores de la domesticidad burguesa. Los grandes
  maestros holandeses: Hals, Rembrandt, Vermeer. La mujer en el
  arte: mujeres artistas y mecenas.


 IV. El
  clasicismo de la arquitectura inglesa del siglo XVII:
  Iñigo Jones, Wren. El nacimiento de la retratística
  inglesa. La estela de van Dyck.  Barroco y palladianismo en
  la arquitectura inglesa del Setecientos. Nuevos referentes
  arquitectónicos. Hogarth y la moderna escuela inglesa de
  pintura.


V. El
  siglo XVIII en Francia. Hacia una nueva sensiblidad
  artística: el Rococó. Las artes figurativas en el
  Setecientos francés.


VI. El
  barroco y el Rococó la dificil caracterización en
  otros focos europeos. La exensión del modelo
  francés y las relaciones de aceptación del barroco
  internacional tardio.

'