'

Estudio de la iconografía profana, sus fuentes
plásticas y literarias, sus procesos de creación,
transformación y difusión. Iniciación a la
lectura e interpretación de programas
iconográficos.
 

Estudio de la iconografía profana, sus fuentes
plásticas y literarias, sus procesos de creación,
transformación
y difusión. Iniciación a la lectura e
interpretación de programas iconográficos.
Bloques temáticos:
I. Iconografía e iconología.
Metodología. Lenguaje y transmisión de las
imágenes. Fuentes literarias
para el estudio de la iconografía profana.
II, La divisa. El emblema.
III. La alegoría.
IV. Los mitos grecorromanos. Interpretaciones naturalistas,
evemeristas y morales. La imagen del
mito en la Antigüedad. Metamorfosis medievales. La
reintegración clásica renacentista.
V. Iconografía de los dioses Olímpicos.
Héroes y monstruos.
VI. El retrato. Orígenes, evolución y
tipologías.
VII. El paisaje moralizado y la naturaleza muerta.
'