'

Recorrido cronológico por la Historia del Cine, abarcando
desde su nacimiento hasta nuestra contemporaneidad, con especial
atención a los directores y películas que marcaron un
hito en la Historia del Cine. Se dedicará especial
atención al desarrollo del Cine en España.


Introdución teórica. R. Canudo y "El manifiesto
  de las siete artes". La consideración del Cine como
  séptimo arte.
Los Orígenes del Cine: hermanos Lumière, E.
  Porter y G. Méliès.
Las vanguardias cinematográficas.
Charles Chaplin y el género cómico
  norteamericano.
La llegada de la modernidad al Cine.
El Western.
El género musical.
Los orígenes del cine español.
El Neorrealismo.
La Nouvelle Vague.
Alfred Hitchcock.
El formalismo del cine japonés.
Miguel Picazo, un cineasta auténtico.
El cine documental y la Historia del Arte.
El cine en el siglo XXI.

'