'

Estudio de las manifestaciones artísticas orientales y
occidentales desde la crisis del Imperio Romano de Occidente hasta
el desarrollo del arte prerrománico. El Imperio Bizantino y
el Islam.


 Bloques temáticos

I. El Arte Medieval. Concepto, métodos y fuentes de
estudio.
II. El primitivo arte cristiano. Arquitectura y artes
figurativas. El arte cristiano a partir de Constantino: la
basílica y las artes figurativas.
III. El arte bizantino. La época de Justiniano. El
renacimiento macedónico y la expansión del arte
bizantino.
IV. La Europa de las invasiones.
V. El arte del Sacro Imperio Romano Germánico.
VI. El arte prerrománico asturiano y el arte
mozárabe o de repoblación.
VII. El arte islámico.
'