'

Introducción a los parámetros del
lenguaje/expresión musical y su evolución
diacrónica desde los orígenes hasta el siglo XX,
incentivando el desarrollo de la apreciación musical
mediante ejemplos de diferentes períodos históricos y
tradiciones culturales.


TEMARIO DE LAS SESIONES TEÓRICAS
Tema 1. Fundamentos de la expresión musical. 1.1. Los
parámetros del lenguaje/expresión musical y su
evolución. Ritmo, melodía, armonía, textura,
timbre y forma. 1.2. Historia de la Música y
Musicología. Música y disciplinas afines. Relaciones
con la Historia del Arte: Iconografía, Organología,
Acústica.
Tema 2. La música en la Antigüedad. 2.1.
Teorías sobre el origen de la música. 2.2. La
música en las antiguas civilizaciones: Mesopotamia y Egipto.
2.3. La música en el mundo clásico. Orígenes y
fuentes. Periodización: del mito al logos. La teoría
de los afectos: música y ethos. El pensamiento musical
griego: Pitágoras, Platón y Aristóteles. La
teoría musical griega.
Tema 3. La música en la Edad Media. 3.1. Monodía
religiosa medieval: el canto gregoriano. Definición,
características, formas y géneros. 3.2. La
lírica profana medieval y música de danza:
trovadores, troveros, minnesänger y goliardos. Los
instrumentos medievales. 3.3. El nacimiento de la polifonía:
Escuela de Notre-Dame, Ars Nova francés, Trecento italiano y
Ars subtilior. Compositores y características musicales.
Tema 4. La música en el Renacimiento. 4.1.
Características musicales del Renacimiento en música.
Inglaterra y Borgoña en el siglo XV. El motete y la misa.
4.2. Música vocal religiosa y profana del siglo XVI en
Italia. Madrigal y chanson. La reforma luterana y el Concilio de
Trento en la música. 4.3. El "surgimiento" de la
música instrumental. Principales instrumentos y formas.
Tema 5. La música en el Barroco. 5.1.
Características musicales y pensamiento estético. Los
nuevos estilos del siglo XVII en Italia: la invención de la
ópera. 5.2. La música de cámara, de iglesia y
profana en los siglos XVII y XVIII en Europa: los estilos
nacionales. 5.3. El último Barroco: Antonio Vivaldi, Johann
Sebastian Bach y George Frideric Haendel.
Tema 6. La música en el Clasicismo. 6.1. Ópera y
música vocal en el período clásico temprano:
los estilos "preclásicos". 6.2. Música instrumental:
sonata, sinfonía y concierto a mediados la segunda mitad del
siglo XVIII. 6.3. El estilo clásico vienés: Franz
Joseph Haydn. Wolfgang Amadeus Mozart.
Tema 7. La música en el siglo XIX. 7.1. La
transición al Romanticismo: Ludwig van Beethoven. 7.2. La
nueva generación romántica: el lied y música
para piano. 7.3. El romanticismo en las formas clásicas:
música orquestal, de cámara, coral y ópera.
7.4. La ópera romántica en Europa: tendencias
nacionales. 7.5. La música a finales del siglo XIX: el
nacionalismo musical y otras tendencias de fin de siglo.
Tema 8. La música en el siglo XX. 8.1. Modernismo y
tradición clásica: características. 8.2. Las
primeras vanguardias: el periodo de entreguerras. Impresionismo,
Expresionismo, Atonalidad, Serialismo, Neoclasicismo. 8.3. Las
segundas vanguardias: música tras la Segunda Guerra Mundial.
Serialismo integral, Aleatoriedad, música
electroacústica. 8.4. Desarrollos musicales desde 1970:
música minimalista, poliestilismo, música popular,
nuevas tecnologías, fusión.

TEMARIO DE LAS SESIONES PRÁCTICAS
Práctica 1. Introducción a los fundamentos del
lenguaje musical
- Observación y reconocimiento de los diferentes
parámetros musicales a través de audiciones y
partituras de distintas épocas y culturas. Prácticas
de lecto-escritura.
- Aprendizaje del himno universitario Gaudeamus igitur a una
y dos voces.
Práctica 2. La monodía religiosa
- Notación musical: audición, análisis y
transcripción a notación moderna del gradual de
Navidad Puer natus est.
Práctica 3. La influencia de la música
árabe sobre la española
- Recensión crítica del artículo: Ismael
Fernández de la Cuesta, "Relectura de la teoría de
Julián Ribera sobre la influencia de la música
arábigo andaluza en las 'Cantigas de Santa María', y
en las canciones de trovadores, troveros y minnesingers", Revista
de musicología, 16/1 (1993), pp. 385-396.
- Audiciones de música andalusí, música
flamenca y música medieval.
Práctica 4. Los instrumentos medievales a través
de la pintura y escultura
- Iconografía musical I: los instrumentos musicales en
los códices de las Cantigas de Santa María. Lectura y
recensión del artículo: Rosario Álvarez,
"Música y pintura promovidas por un sabio monarca: las
imágenes musicales de los códices alfonsinos entre el
testimonio de la vida musical de su corte y el pensamiento
artístico de sus pintores", Ars Musica de Juan Gil de
Zamora, ed. Martín Páez Martínez (Murcia: Real
Academia de Bellas Artes de Santa María de la Arrixaca,
2009), pp. LIII-CXLIX.
- Iconografía musical II: los instrumentos musicales
del Pórtico de la Gloria de Santiago de Compostela.
Visualización y discusión del video en Canal
Patrimonio sobre su restauración o lectura y
discusión del artículo.
- Práctica opcional: lectura y recensión del
artículo: Faustino Porras Robles, "Iconografía
musical en la escultura hispanomusulmana"1, Nassarre, Nº 25
(2010), pp. 39-56.
Práctica 5. Los inicios de la polifonía
- Discriminación auditiva: ejemplos de Ars Antiqua,
Ars Nova, Trecento y Ars subtilior.
- Práctica vocal: introducción al canto a dos
voces en distintas texturas.
Práctica 6. Música y arquitectura en la Edad del
Humanismo
- Recensión crítica del artículo: Craig
Wright, "Dufay's Nuper rosarum flores, King Solomon's Temple and
the Veneration of the Virgin", Journal of the American
Musicological Society, 47/3 (1994), pp. 395-441. Audición y
análisis de la partitura del motete Nuper Rosarum Flores de
Dufay y visualización de la planta de la Catedral de
Florencia.
- Recensión crítica del artículo: Laura
Moretti, "Architectural spaces for music: Jacopo Sansovino and
Adrian Willaert at St Mark", Early Music History, 23 (2004), pp.
153-184.
Práctica 7. Libros de música: formatos y soportes
- Lectura y recensión del artículo: Antonio
Ezquerro Esteban, "Casos curiosos, peculiaridades y formas
alternativas de anotar la música en el área
hispánica en el siglo XVII: Procesos de intercambio entre lo
culto y lo popular", Anuario Musical, 56 (2001), pp. 97-113.
5
- Práctica opcional: Antonio Ezquerro Esteban, "El
estudio de las marcas de agua del papel como material para
determinar la datación y procedencia de las fuentes
histórico-musicales y su grado de fiabilidad (Una primera
aproximación, a partir de los manuscritos de las primera
mitad del siglo XVII del archivo de música de las catedrales
de Zaragoza)", Anuario Musical, 55 (2000), pp. 19-69.
Práctica 8. Música antigua y autenticidad.
- Recensión crítica del artículo: Carlos
Villanueva, "Musicología e interpretación musical",
Revista de Musicología, 28/1 (2005), pp. 19-64.
- Audición de ejemplos pertenecientes a distintas
tradiciones interpretativas.
Práctica 9. El nacimiento de la ópera / El
manierismo en la música y el arte
- Audiovisual: ejemplos de la ópera Orfeo de Monteverdi
en versión de Jordi Savall.
- Interdisciplinariedad: Música, pensamiento y
mitología: teoría de los afectos y retórica
musical.
- Como práctica alternativa, se establecerá un
debate sobre la existencia del Manierismo en arte y en
música a partir de la lectura de un capítulo del
libro María Rika Maniates: Mannerism in Italian Music and
Culture, 1530-1630, Manchester University Press, 1979 o, en su
defecto, la recensión de Jeffrey Kurtzman, The Musical
Quarterly , LXVII, no. 1 (January 1981), pp. 125-131.
Práctica 10. Música vs. pintura en el Barroco
andaluz
- Recensión crítica de dos artículos:
María Teresa Dabrio González, "Los instrumentos
musicales en la pintura andaluza", Cuadernos de arte e
iconografía, Tomo 6, Nº. 11, 1993, pp. 421-429; y
Cristina Rodríguez Villafranca, "Los conciertos de
ángeles en la pintura andaluz del siglo de Oro", Cuadernos
de arte e iconografía, Tomo 8, Nº. 15, 1999, pp.
123-148.
- Análisis, comentario e identificación de
instrumentos musicales en la pintura barroca.
- Práctica optativa: Javier Marín López,
"Entre pinceles, cinceles y acordes: algunos ejemplos de
iconografía musical en la provincia de Jaén",
Giennium. Revista de estudios e investigación de la
Diócesis de Jaén, Nº 11 (2008), pp. 239-296.
Práctica 11. El canto coral en lenguas indígenas
- Análisis, audición e interpretación
del himno en quechua Hanacpachap cussicuinin (Cuzco, Perú,
1631).
Práctica 12. Problemas de periodización en la
Historia de la Música
- Recensión crítica del artículo: James
Webster, "The eighteenth century as a music-historical period?",
Eighteenth-Century Music, 1/1 (2004), pp. 47-60.
- Práctica optativa: recensión del
artículo de José López-Calo, "Barroco-Estilo
Galante-Clasicismo", en Actas del Congreso Internacional
'España en la Música de Occidente', 2 vols., (Madrid:
INAEM, 1987), vol. 2, pp. 3-29.
Práctica 13. La vida de un genio
- Visualización y comentario crítico de la
película Amadeus de Milos Forman. Análisis sobre la
caracterización del personaje y su época.
- Introducción a la psicología de la
audición musical. Lectura y recensión de un
capítulo del libro de Don Campbell, El efecto Mozart
(Barcelona: Ediciones Urano, 1997).
- Práctica optativa: Visualización y comentario
crítico de Don Giovanni de Mozart en la versión de
Rene Jacobs (Harmonia Mundi, 2008).
Práctica 14. Correspondencia de las artes en los siglos
XIX y XX
- Impresionismo, Expresionismo, Atonalismo y Serialismo en la
música y las artes: audiciones de música vocal e
instrumental y proyección de imágenes.
- Visualización y participación en una
performance o arte en vivo: presencia musical en los happenings,
los fluxus events y el body art.
Práctica 15. La banda sonora
- Audiciones de los distintos estilos musicales de las bandas
sonoras del siglo XX.
- Relaciones entre música e imagen en el cine: el
leitmotiv.
Práctica transversal: crítica musical de eventos
musicales
- Asistencia a conciertos de música del Ciclo
"Encuentros con la música" de la Universidad de Jaén,
Festival de Música Antigua de JAén, Premio
Jaén de Piano, etc. Las fechas de celebración de los
conciertos se indicarán con la debida antelación.
Prácticas opcionales: lectura y recensión
crítica de uno de estos libros
- Cook, Nicholas. De Madonna al canto gregoriano: una muy
breve introducción a la música. Madrid: Alianza,
2005.
- Copland, Cómo escuchar la música. Madrid:
Fondo de Cultura Económica, 2003.
- Normal Lebrecht. ¿Quién mató a la
música clásica? Madrid: Acento, 1998.
'