'

Conocer y comprender la materialidad de la arquitectura a
través de los procesos técnicos de su
realización, analizando los materiales y su
adecuación al mejor fin expresivo, así como su
protección y conservación.

Los bloques temáticos que conformarán la
asignatura serán:
I. El objeto arquitectónico como objeto material:
génesis, conformación y percepción del objeto
arquitectónico.
II. La arquitectura como Bien Cultural y del Patrimonio
Histórico: tipología de bienes inmuebles. Concepto y
valoración patrimonial de la arquitectura.
III. Materiales y técnicas de construcción. La
importancia de los materiales en la definición de los tipos
y elementos arquitectónicos. Elementos y sistemas
constructivos a lo largo de la historia. 
IV. Las fases del proceso arquitectónico y los
sistemas de representación de la arquitectura.
Terminología arquitectónica.
V. Tipologias arquitectónicas. Principales tipologias
y su desarrollo a lo largo de la Historia de la Arquitectura.
VI. Técnicas y Conservación del Patrimonio
Arquitectónico a lo largo de la Historia: principales
doctrinas y criterios de restauración.  La
legislación acerca de los Bienes Culturales de
carácter arquitectónico o urbanístico, y los
principales tratados internacionales.
'