'

Estudio general de la Historia de la Fotografía y de los
modernos medios de producción de imágenes
artísticas.


TEMARIO


1.Introducción:
  ¿Es la fotografía un Arte? Glosario.
  Técnicas.


2.Los
  antecedentes y el descubrimiento. Los primeros pioneros.
  Nièpce, Daguerre y el Daguerrotipo.


3.La
  imagen sobre papel: Fox Talbot.


4.Hacia
  la instantánea: Julia Margaret Camerón y el
  colodión húmedo.


5.Desarrollo
  de la industria fotográfica. George Eastman y la
  fundación de Kodak.


6.Fotografía,
  arte y modernidad (1900-1930) Alfred Stieglitz y la Photo
  Secession.


7.El
  afianzamiento de la fotografía (1930-1960) La madurez de
  los géneros fotográficos. La Agencia Magnum.


8.El
  nacimiento de la era digital.


9.Centros
  especializados y recursos para estudiar la Historia de la
  Fotografía.


10.Aproximación
  a los Mass Media.

'