'

Estudio y profundización en el conocimiento del arte
románico y gótico, con una particular atención
a Francia y España, desde su origen y desarrollo hasta la
recepción y diversificación de los modelos, con
propuestas peculiares para el resto de los países
europeos.

I. Los monasterios y las peregrinaciones.
II. El significado artístico de Cluny. Arquitectura
románica en Francia y España.
III. Arquitectura románica en Italia, Alemania e
Inglaterra.
IV. Artes plásticas del Románico.
V. El Císter. El Abad Suger y la reforma de la
abadía de Saint Denis.
VI. Arquitectura gótica en Francia y España.
VII. Desarrollo de la arquitectura gótica en el resto de
Europa.
VIII. Las artes plásticas del Gótico.
IX. Las artes suntuarias y decorativas en la Baja Edad
Media.
'