'

Aproximación al mercado del arte en la actualidad a
través de sus protagonistas (artistas, marchantes,
galeristas, subastas, ferias, instituciones, crítica de
arte) para conocer y comprender la relación
coleccionismo-mercado de arte. Estudio y análisis de los
mecanismos e instrumentos que lo rigen, como se ha conformado desde
el pasado y cómo se manifiestan y expresan en nuestro
presente para una aproximación científica y
crítica.

Bloques temáticos:
I. Conceptos de arte, mercado, coleccionismo y mercado.
II. Historia del coleccionismo y mercado artístico.
III. Principales colecciones, marchantes y mecenas de la Edad
Moderna.
IV. Nueva modalidad de comercio en el siglo XVIII: las casas de
subastas.
V. Formación y desarrollo del coleccionismo
contemporáneo. 
VI. La exportación e importación de bienes
culturales. Normativas y legislación. El mercado ilegal.
VII. El mercado de arte en el siglo XXI. Agentes e instrumentos.
Tecnologías de la información y comunicación.
Internet.
'