'

Estudio de los principales movimientos y períodos
literarios, y de sus relaciones interartísticas,
ejemplificados a través de la literatura española e
hispanoamericana.


Consideaciones preliminares: La literatura y las demás
  artes. La evolución artística. La
  temporalización diversa en cada arte.
 La literatura y el arte a lo largo de la historia:
  la Edad Media; el Siglo de Oro; el
  Renacimiento; el Barroco; Ilustración y
  Neoclasicismo; Romanticismo; El Realismo y el Naturalismo; La
  crisis de fin de siglo y el Modernismo; Las Vanguardias y el 27;
  La segunda mitad del siglo XX
 Arte y literatura: 
  
La representación de lo inefable
La representación de la belleza
Literatura y escultura
Literatura y arquitectura
Literatura, teatro y cine
Literatura y música
Literatura y pintura


'