'

Estudio de la Arqueología
romana, tanto en sus manifestaciones muebles como inmuebles, con
especial referencia al análisis de su contexto
histórico:
- Arqueología de las
ciudades romanas. Estudio de la 
civitas y su territorio.
- Arqueología de los
procesos de trabajo, medios de producción y redes de
comercio.
- Estudio arqueológico de
los espacios funerarios, la ideología y el culto.

Estudio de la arqueología romana, tanto en sus
manifestaciones muebles como inmuebles, con especial referencia al
análsiis de su contexto histórico.
Principales tópicos:  
-Arqueología de las ciudades romanas. Estudio de la
civitas y su territorio. 
-Arqueología de los procesos de trabajo, medios de
producción y redes de comercio. 
-Estudio arqueológico de los espacios religiosos y
funerarios, la ideología y el culto. 
TEMA 1. Fuentes, métodos y técnicas para el
conocimiento experimental de la cultura material romana:
excavación y prospección. 
TEMA 2. Fuentes, métodos y técnicas para el
conocimiento de las fuentes escritas de la historia romana:
epigrafía y numismática. 
TEMA 3. Los orígenes de Roma con relación a la
arqueología de la cutura etrusca y del Lacio
protohistórico. Modelo político y organización
social. 
TEMA 4. La civitas romana. Conquista y modelos de
organización urbana. 
TEMA 5. Fisonomía arquitectónica de la ciudad
romana. 
TEMA 6. Modos de ocupación del campo y ordenación
del territorio. 
TEMA 7. Obras de ingeniería romana. Materiales y
técnicas constructivas. 
TEMA 8. Economía romana: producción y
comercio. 
TEMA 9. Manifestaciones de cultura material relacionadas con la
producción y el consumo. 
TEMA 10. Manifestaciones artísticas. 
TEMA 11. Culto y creencias religiosas. 
TEMA 12. Arqueología del paisaje
funerario.  
'