'

Bloque 1: El Mundo Contemporáneo: Liberalismo y
Nacionalismo; Movimiento obrero, pensamiento socialista e
internacionalismo; Colonialismo y expansión imperialista;
Crisis del liberalismo decimonónico y salidas
totalitarias. 

Bloque 2: El Mundo Actual: El nuevo orden mundial. La
Guerra Fría; Capitalismo monopolista y políticas del
"Welfare State";  Las democracias occidentales. El mundo
comunista; El proceso descolonizador. Los "no alineados" y el
Tercer Mundo; El mundo a fines del siglo XX e inicios del
siglo XXI.

-
'