'

Estudio de las obras de arte a través de los documentos
relacionados con su creación, de la literatura
artística de la época y otros textos
coetáneos. Visión histórica de la
Crítica del Arte como disciplina y metodología,
valorando su relevancia para el estudio del arte
contemporáneo y actual.

I. Concepto de Fuentes. Problemas teóricos y
metodológicos. Tipos y clasificación. 
II. Fuentes para el estudio de la Historia del Arte.
III. Nuevos instrumentos para el estudio de la Historia del
Arte.
IV. Crítica del Arte: conceptos fundamentales.
V. Historia de la Crítica del Arte.
 
 
'