'

Estudio de la revolución artística que supuso el
Renacimiento italiano, cuyas consecuencias resultan vigentes
aún en la actualidad.

I. El Renacimiento: concepto, métodos y fuentes de
estudio.
II. La arquitectura del Quattrocento en Florencia y el Norte de
Italia. La ciudad, símbolo de la nueva cultura.
III. El descubrimiento del hombre y la conquista de la realidad.
Escultura y pintura del Quattrocento en Florencia e Italia
Central.
IV. La pintura del Quattrocento en el Norte de Italia.
V. El Alto Renacimiento en la Italia Central. Leonardo, el
primer Miguel Ángel, Bramante y Rafael.
VI. Miguel Ángel y las artes figurativas del
Manierismo.
VII. De Vasari a Giacomo Della Porta: la arquitectura
manierista.
VIII. De Giorgione a Palladio: arte en la Venecia del
Cinquecento.
'