'

Estudio del arte europeo del Renacimiento, valorando la
importancia del sistema figurativo inaugurado por la pintura
flamenca al margen del referente clásico inalienable del
modelo italiano. Visión del arte europeo del siglo XVI en un
momento crucial de cristalización del Estado Moderno y de
división religiosa, donde asistimos a la recepción
del modelo italiano y a su recreación y reelaboración
en un principio, así como a su cuestionamiento
crítico desde las posiciones anticlásicas del
Manierismo.

Bloques temáticos:
I. Las artes figurativas en los Países Bajos. Ars nova u
otros renacimientos en el Norte de Europa. Los llamados primitivos
flamencos: de Van Eyck a El Bosco. La pintura en Alemania y Europa
Central en el siglo XV.
II. La arquitectura en Centroeuropa, los Países Bajos,
Portugal e Inglaterra.
III. Durero y la pintura alemana del siglo XVI. Reforma e imagen
religiosa.
IV. Italianismo y naturalismo en la pintura de los Países
Bajos en el siglo XVI. La recepción de modelos italianos en
el Norte de Europa. El manierismo. La retratística:
Antonio Moro.
V. Las artes figurativas en la Inglaterra del siglo XVI.
VI. Arquitectura y urbanismo en el reinado de los últimos
Valois.
VII. Las artes figurativas en la Francia del siglo XVI.
VIII. Arquitectura y urbanismo en España. La
recepción de los modelos italianos en España. Artes
plásticas en la Corte de Carlos V y Felipe II.
 
'