'

Conocimiento de las principales manifestaciones
artísticas más significativas desde el Neoclasicismo
hasta 1900, atendiendo a la ruptura del concepto de estilo.
Artistas y clientela.
 

Bloques temáticos:
I.- El arte de la Ilustración y del siglo XIX: concepto,
métodos y fuentes de estudio.
II.- La Ilustración: El Neoclasicismo: el
redescubrimiento de la Antigüedad. La escultura
neoclásica. El academicismo de David e Ingres, y sus
seguidores.
III.- Urbanismo y arquitectura del siglo XIX. El nacimiento de
la ciudad moderna. Historicismo y Eclecticismo. Arquitectura del
hierro y cristal. La Escuela de Chicago. El Modernismo.
IV.- El Prerromanticismo. Los visionarios ingleses. Friedrich y
el concepto de lo Sublime. Goya.
V.- El Romanticismo. Pintura en Francia. Los paisajistas
ingleses. Los Nazarenos.
VI.- El Realismo. La pintura francesa. El Prerrafaelismo.
VII. El Impresionismo.
VIII. Fin de siglo: la crisis de la figuración
tradicional. El Postimpresionismo. El Simbolismo.
'