'

Estudio de la arquitectura en el Renacimiento, Barroco e
Ilustración en España. Análisis de las
relaciones con Europa y su proyección en
Hispanoamérica. Estudio de la retablística
española del Renacimiento hasta la Ilustración como
hecho artístico singular en el ámbito hispano.

Bloques temáticos:
I. Concepto y periodización.
II. La pluralidad en el Primer Renacimiento en España.
Clientela y artistas.
III. Estructura y ornamentación: la búsqueda de la
forma clásica.
IV. La consolidación del clasicismo.
V. Pervivencia del clasicismo en el siglo XVII.
VI. El esplendor del Barroco.
VII. Arquitectura del Neoclasicismo.
VIII. El retablo: arquitectura y ornamentación.
IX. El desarrollo de las formas clásicas.
X. El retablo barroco y rococó.
'