'

Estudio de las manifestaciones artísticas que se producen
en Hispanoamérica durante los siglos que transcurren entre
el Descubrimiento a la Independencia de los distintos territorios,
valorando los antecedentes prehispánicos.



Bloque I. Arte en la América
  prehispánica.


Tema
  1. Las primeras culturas americanas.


Tema
  2. La civilización maya.


Tema
  3. Otras significativas culturas mexicanas.


Tema
  4. Las culturas andinas.


 



Bloque II. Arte del siglo XVI en el Virreinato de Nueva
  España.


Tema
  5. Arquitectura en la Audencia de La Española.


Tema
  6. Urbanismo y arquitectura del Renacimiento en el Virreinato de
  Nueva España.  


Tema
  7. Artes plásticas del Renacimiento y del Manierismo
  en el Virreinato de Nueva España.


 



Bloque III. Arte del siglo XVI en el Virreinato del
  Perú.


Tema
  8. Urbanismo y arquitectura del Renacimiento en el Virreinato del
  Perú.


Tema
  9. Artes plásticas del Renacimiento y del Manierismo en el
  Virreinato del Perú.


 



Bloque IV. Arte de los siglos XVII-XVIII en el
  Virreinato de Nueva España.


Tema
  10. Arquitectura barroca en el Virreinato de Nueva
  España. 


Tema
  11. Pintura del Barroco y Rococó en el Virreinato de
  Nueva España.


 



Bloque V. Arte de los siglos XVII-XVIII en
  Sudamérica.


Tema
  12. Arquitectura barroca en el Virreinato del Perú.


Tema
  13. Arquitectura barroca en los Virreinatos de Nueva Granada
  y La Plata.


Tema
  14. Artes plásticas del Barroco y Rococó en
  Sudamérica.


 



Bloque VI. Proyección artística en las
  regiones periféricas.


Tema
  15. Arte del Virreinato del Brasil. 


Tema
  16. Las misiones jesuíticas.


Tema
  17. Arte en Filipinas.


 



Bloque VII. Arte del Neoclasicismo.


Tema
  18. El Neoclasicismo en Hispanoamérica.


 



Bloque VIII. Las artes decorativas.


Tema
  19. Artes decorativas en Hispanoamérica.

'