'

Estudio general del concepto de patrimonio y su
aplicación al ámbito musical hispano. El patrimonio
musical español e iberoamericano y sus relaciones a lo largo
de la historia.


Tema 1. Conceptos generales. 1.1. Concepto de
patrimonio musical en España e Iberoamérica. 1.2.
Fuentes directas e indirectas. 1.3. La legislación del
patrimonio musical. 1.4. La gestión del patrimonio
musical.

Tema 2. El patrimonio musical hasta la Edad Media en la
Península Ibérica y en la América
Precolombina. 2.1. La música en la primitiva
iglesia hispánica. 2.2. Primeros ejemplos de
polifonía. 2.3. La música andalusí. 2.4. El
patrimonio musical iberoamericano de la etapa precolombina.

Tema 3. El patrimonio musical de los siglos XV y XVI en
España y el Nuevo Mundo. 3.1. El vacío del
siglo XV: las tradicionales orales. 3.2. La polifonía
religiosa ibérica del siglo XVI. 3.3. Repertorio profano e
instrumental. 3.4. La música en la conquista de
América.

Tema 4. El patrimonio musical del siglo XVII en
España y el Nuevo Mundo. 4.1. La música
eclesiástica. 4.2. La música instrumental y el mundo
del órgano. 4.3. La música teatral: ópera y
zarzuela. 4.4. La música en las parroquias y en las
misiones.

Tema 5. El patrimonio musical del siglo XVIII en
España y el Nuevo Mundo. 5.1. Problemas de
periodización de la música hispana. 5.2. La
música religiosa: de la Villa y Corte las catedrales. 5.3.
Ópera, zarzuela y tonadilla. 5.4. Música
instrumental: sonata y sinfonía.

Tema 6. El patrimonio musical del siglo XIX en
España y en las nacientes repúblicas
independientes. 6.1. La música de iglesia y la
desamortización. 6.2. La música instrumental entre
ambas orillas. 6.3. La música teatral: ópera
italiana, zarzuela española y género chico. 6.4. El
surgimiento del nacionalismo y su incidencia musical.

Tema 7. El patrimonio musical del siglo XX en España
e Iberoamérica. 7.1.Las generaciones del 98, del 27
y del 51. 7.2. Principales estéticas y compositores
iberoamericanos. 7.3. Los músicos españoles exiliados
en Iberoamérica. 7.4. Las músicas populares
latinoamericanas: identidades en construcción.
'