'

Estudio de las artes figurativas desde finales del reinado de
los Reyes Católicos, cuando se introducen y renuevan los
modelos italianos y nórdicos en la península, hasta
el siglo XVIII, centuria en la que conviven el barroco
tardío nacional, las novedades extranjeras promovidas por la
nueva dinastía y, a partir de la segunda mitad del siglo, el
clasicismo como modelo genérico impuesto por las Academias
de Bellas Artes.




Bloques
  temáticos



Bloque
I. Recepción de la cultura
  artística italiana y renovación de la
  nórdica.



Bloque
II. La modernización de las
  artes figurativas en España: el viaje a Italia y sus
  consecuencias.



Bloque
III. Manierismo y arte en la Corte de
  Felipe II. Contrarreforma y artes figurativas.



Bloque
IV. La escultura barroca en Castilla,
  Andalucía y otros centros periféricos. La
  Corte.



Bloque
V. La pintura: del tardomanierismo al
  primer barroco.



Bloque
VI. Los grandes maestros: Ribera,
  Zurbarán, Velázquez y Alonso Cano.



Bloque
VII. El pleno barroco: Madrid y
  Sevilla.



Bloque
VIII. El siglo XVIII. La apertura a
  la pintura extranjera. La Academia. Mengs y la pintura de la
  segunda mitad del siglo.



Bloque
IX. Tradición y novedad en la
  escultura religiosa del Setecientos. El taller del Palacio Real y
  la escultura cortesana.

'