'

Esta asignatura consiste en la realización de un proyecto
de investigación en torno a la violencia de género
desde una perspectiva multidisciplinar,
aplicando las categorías analíticas nacidas de
las teorías feministas y de los denominados Estudios de
Género. Dirigido en todo momento por un/a tutor/
a, el alumnado deberá demostrar que está en
posesión de habilidades tan relevantes como la capacidad de
hacer frente a un tema de investigación,
de desarrollarlo metodológicamente desde un punto de
vista crítico, y de justificar sus resultados de una manera
lógica.
El TFM conlleva, pues, un alto porcentaje de trabajo
autónomo por parte del alumnado, lo que le permitirá
acreditar la adquisición y el desarrollo de las
competencias requeridas para la obtención del
título

El objetivo principal de esta asignatura es realización
de un proyecto de investigación en torno a la violencia de
género desde una perspectiva multidisciplinar, aplicando las
categorías analíticas nacidas de las teorías
feministas y de los denominados Estudios de Género.
Supervisado en todo momento por un/a tutor/a, el alumnado
optará por un tema concreto a desarrollar, con el que
deberá demostrar que está en posesión de
habilidades tan relevantes como la capacidad de hacer frente a un
tema de investigación,
de desarrollarlo metodológicamente desde un punto de
vista crítico, y de justificar sus resultados de una manera
lógica.
Por último, el Tutor o Tutora orientará el
alumnado en la manera más adecuada de defender su TFM.
'