'

1. Persistencia de los estereotipos sexistas en la
programación de los medios y en la publicidad.
2. Desequilibrio en la presencia entre hombres y mujeres en
la información.
3. Información y tratamiento de la violencia de
género en los medios.


1.
Persistencia de los estereotipos sexistas en la
programación de los medios y en la
publicidad: La construcción de la
realidad a través de los medios audiovisuales.

2. Desequilibrio en la presencia entre hombres y mujeres
  en la información.


3. Información y tratamiento de la violencia de
género en los medios: La representación
de la violencia en los formatos de ficción, con especial
referencia a la violencia de género. El papel de las redes
sociales como nuevas formas de violencia de género.
 
'