'

1. Análisis de la evolución histórica de
los instrumentos jurídicos en materia de prevención y
erradicación de la violencia de género.
2. Análisis de los instrumentos jurídicos
internacionales y europeos vigentes en materia de prevención
y erradicación de la violencia de género.
3. Análisis de los instrumentos jurídicos
nacionales vigentes en materia de prevención y
erradicación de la violencia de género.


1. Análisis de la violencia de género
  legitimada por el derecho a lo largo de la historia, y de la
  evolución histórica de los instrumentos
  jurídicos en materia de prevención y
  erradicación de la violencia de género:

1.1.La legitimación jurídica de la violencia de
género durante la Edad Media y la Edad Moderna.
1.2. La violencia de género en el marco constitucional
del liberalismo decimonónico español.
1.3. Los primeros instrumentos jurídicos para la
erradicación de la violencia de género a lo largo del
siglo XX, con especial atención a las leyes de la Segunda
República española y la posterior Dictadura
franquista.
1.4. Las leyes contra la violencia de género desde la
Transición democrática española hasta la
actualidad.

2. Análisis de los instrumentos jurídicos
  internacionales y europeos vigentes en materia de
  prevención y erradicación de la violencia de
  género:

2.1. Los instrumentos jurídicos internacionales: de los
derechos humanos de las mujeres a la prevención y
erradicación de la violencia de género.
2.2. Los instrumentos jurídicos europeos (I): la
prevención y erradicación de la violencia de
género en el marco del Consejo de Europa.
2.3. Los instrumentos jurídicos europeos (II): la
prevención y erradicación de la violencia de
género en el marco de la Unión Europea.

3. Análisis de los instrumentos jurídicos
  nacionales vigentes en materia de prevención y
  erradicación de la violencia de género:

3.1. Marco jurídico general:

Legislación
  vigente en materia de igualdad.
La
  violencia de género como manifestación de
  desigualdad.
Legislación
  vigente en materia de violencia de género: tratamiento y
  posicionamiento.

3.2. El Derecho penal ante la violencia de género:

Exposición
  de las normas penales que responden ante la violencia de
  género.
Exposición
  del tratamiento que realizan los tribunales de justicia ante la
  violencia de género: antecedentes y situación
  actual.


3.3.
  Análisis práctico: propuestas de reformas legales
  para afrontar la violencia de género

'