'

1. Surgimiento del feminismo. Primera y segunda olas del
movimiento feminista.
2. La economía política del sexo y la
construcción cultural de la diferencia sexual.
3. Feminismos lesbianos y la crítica postfeminista.
4. Ecofeminismos y animalismo feminista.
5. Condiciones materiales de la dominación de
género moderna: el trabajo invisible, la doble
explotación y relaciones matrimoniales y de
reproducción.



Profesora
  Isabel Balza:




Surgimiento del feminismo: 1.1.
    Feminismo e Ilustración
; 1.2. Movimiento
    sufragista; 1.3.  
    El Segundo Sexo de Simone de
    Beauvoir.



Feminismos lesbianos y la
    crítica transgenérica: 2.1. Feminismos
    lesbianos. La lesbiana como sujeto ontológico y
    político; 
2.2.  
    El género en disputa de Judith
    Butler; 
2.3. Ciberfeminismo: 
    Manifiesto para cyborgs de Donna
    Haraway.



Ecofeminismos y animalismo
    feminista: 3.1. 
Ecofeminismos: Dominación
    patriarcal de la naturaleza y violencia sobre las
    mujeres; 3.2. Animalismo feminista.



Cuarta ola del feminismo y
    violencia sexual: 4.1.  
    Movimiento "MeToo"; 4.2.
    "Hermana, no estás sola" / "Yo sí te
    creo"; 4.3. Sororidad y globalización.  
     
     
      




Profesor
  Francisco Garrido:
   
           



La
    economía política del sexo y la
    construcción cultural de la diferencia sexual.


Condiciones
    materiales de la dominación de género moderna: el
    trabajo invisible, la doble explotación y relaciones
    matrimoniales y de reproducción.



 


 

'