'

Los contenidos de la asignatura se estructuran en cuatro
bloques:
1.-Conceptos generales. El sistema sexo-género en
salud.
2.- Diferencias y desigualdades en los modos de enfermar de
hombres y mujeres.
3.- La violencia de género: Repercusiones en la salud
de las mujeres.
4.- Prevención e intervención en la violencia
de género. Protocolos de Atención Sanitaria


Conceptos generales, sistema sexo-género en
  salud.

Género, sexo y desigualdad como determinantes de
salud
Modelos conceptuales para explicar las relaciones entre
género salud y desigualdad
De la salud de las mujeres al análisis de género
en salud
El enfoque de género y los sistemas de atención a
la salud

La violencia de Género. Repercusiones en la salud
  de las mujeres

Conferencias e Hitos internacionales sobre los Derechos de las
Mujeres
La Violencia contra las Mujeres en España
La Violencia de Género, un problema de Salud
Pública
El Sistema Sanitario y la Violencia de Género
El Modelo Médico y la Violencia 
Prevención e intervención en violencia de
género. Protocolos de Intervención Sanitaria
 
 
'