'

Los contenidos de la asignatura se estructuran en tres bloques:
1. Epistemología feminista.
2. Introducción a la metodología cualitativa y
su uso desde la perspectiva de género.
3. Introducción a la creación de indicadores de
género.


Investigación desde una perspectiva de género y
  feminista. Planteamientos de partida y conceptos básicos.
  Aportaciones teóricas y epistemológicas al campo
  científico.
Revisión de la metodología cualitativa desde
  una perspectiva de género. Sobre cómo estudiamos el
  género y producimos datos cualitativos. La
  incorporación de los discursos de/sobre las mujeres.
Revisión de la metodología cuantitativa desde
  una perspectiva de género. Sobre cómo "los
  números" también son cuestión de
  género. Conectando cifras y discursos.
Investigación de género para la
  intervención social. Formulación de investigaciones
  para transferir al ámbito profesional.
Sesgos de género. Claves para la
  interpretación.

'