'

1. Discursos androcéntricos en la construcción de
la historia de las mujeres.
2. La construcción social del género en la
España contemporánea.
3. Mujeres, feminismo e identidades en el arte
contemporáneo
4. Deconstrucción de los mitos femeninos de la
antigüedad.



1.- Discursos
  Androcéntricos en la construcción de la Historia de
  las mujeres (1.5 créditos Carmen Rísquez
  Cuenca)


1.1.  Marco conceptual y
  teórico


1.2.  El genérico
  masculino como universal. La reconstrucción de un pasado
  sexista.


1.3.  Mujeres representadas
  y discursos androcéntricos


1.4. De la investigación
  a la difusión. Construyendo nuevos discursos.

 


2.-

Mujeres,
feminismo e identidades en el arte contemporáneo (1. 5
Créditos Victoria Quirosa García)

2.1.
  Arte y feminismo: ¿Porqué no ha habido grandes
  mujeres artistas?


2.2.
  Identidades y estereotipos sexistas en el arte. La
  representación de los cuerpos y las sexualidades


2.3.
  El desafio al orden patriarcal: las mujeres sujetos de la
  Historia del Arte


2.4.
  Desde el feminismo, desconstrucción de estereotipos y
  conquistas de nuevos territorios artísticos


 



3.-
  La construcción social del género en la
  España contemporánea (1 crédito.
  Encarnación Barranquero Texeira.)


3.1
  Debate epistemológico e historiográfico.


3.2
  Teoría e ideología a través de sus
  protagonistas.


3.3
  Hacia una construcción social del género en la
  contemporaneidad


 

'