'

Los contenidos de la asignatura se estructuran en cuatro
bloques:
1. El análisis de políticas públicas
como objeto y método de la intervención
pública en la igualdad.
2. El ciclo de las políticas públicas: entrada
en agenda; toma de decisiones; implementación y
gestión;
3. Poder y género.
4. La evaluación de las políticas
públicas de género. Indicadores con perspectiva de
género. Los presupuestos públicos con enfoque de
género

1.- El análisis de
políticas públicas como objeto y método de la
intervención pública en igualdad.


¿Qué
  y  cuáles son las políticas públicas
  sobre la violencia de género? Aproximación al
  análisis de las políticas públicas y
  definición del problema.


La
      violencia de género como problema público:
      antecedentes.


La
      violencia de género como objeto de las
      políticas públicas.


La
      violencia de género como fenómeno social en
      nuestros días: de la Ley Orgánica del 2004 al
      Pacto de Estado del 2018. O lo que es lo mismo, de Ana
      Orantes a...


Ampliamos
      el concepto de violencia de género y las mujeres
      objeto de violencia: especial referencia a mujeres
      inmigrantes y la ley de extranjería. 


La
      violencia de género en la era post - Covid19 (o
      durante el Covid-19). Necesidad de una
      reflexión. 


El ciclo de las políticas
  públicas.
Actores de las Políticas
  Públicas que intervienen en temas de iguadad: especial
  referencia a la violencia de género. 
  
Los partidos
    políticos
Los movimientos sociales
    (movimientos feministas)
Otros

Entrada en agenda.
Toma de decisiónes.
Implementación.
Ejecución.
La evaluación de las
  políticas públicas de género 
  
I: evaluación con
    perspectiva de género 
II: indicadores,
    metodología e informes

Visibilizando en el siglo XXI lo
  que se quiere ocultar en la violencia de  género:
  especial referencial acoso sexual y/o por razón de
  género en las Universidades. 

Transversalmente se
trabajará el tema Poder y Género. 
Todas las aportaciones que se
realicen sobre el análisis de la políticas
públicas en esta asignatura, tendrán una perspectiva
teórica y práctica. Estas se plantearán tanto
en el ámbito de la administración pública como
en el del sector privado. En este análisis se
introducirán referencias a los planes de igualdad en
empresas públicas y privadas, organismos públicas,
administraciones, etc. Además, se hablará y
expondrán los protocolos de acoso sexual y/o por
razón de sexo.. .
'