'

1. Instrumentos existentes en el ordenamiento jurídico
español frente a la violencia de género.
2. La protección frente la violencia de género
desde el ámbito del Derecho Civil.
3. La protección de las situaciones de violencia de
género desde el ámbito socio-laboral.

I. El principio de igualdad por razón de género en
el ámbito socio-laboral. La protección frente
a la violencia de género.

Género y mercado de trabajo.
El sistema de Seguridad Social español desde un
  enfoque de género.
La protección de las situaciones de violencia de
  género en el ámbito socio-laboral.

 
II. La protección frente a la violencia de género
desde el ámbito del Derecho civil.

Condición jurídica de la mujer.
Aspectos de la legislación civil en materia de
  intervención en violencia de género.

'