'


Prácticas preprofesionales, en forma de rotatorio
  clínico independiente y con una evaluación final de
  competencias, en los Centros de Salud, Hospitales y otros centros
  asistenciales que permitan incorporar los valores profesionales,
  competencias de comunicación asistencial, razonamiento
  clínico, gestión clínica y juicio
  crítico, integrando en la práctica profesional los
  conocimientos, habilidades y actitudes de la Enfermería,
  basados en principios y valores, asociados a las competencias
  descritas en los objetivos generales y en las materias que
  conforman el Título.


Prácticas preprofesionales, en forma de rotatorio
clínico independiente y con una evaluación final de
competencias, en los Centros de Salud, Hospitales y otros centros
asistenciales que permitan incorporar los valores profesionales,
competencias de comunicación asistencial, razonamiento
clínico, gestión clínica y juicio
crítico, integrando en la práctica profesional los
conocimientos, habilidades y actitudes de al Enfermería,
basados en principios y valores, asociados a las competencias
descritas en los objetivos generales y en las materias que
conforman el Título.  
VALORAR, DIAGNOSTICAR, PLANIFICAR, EJECUTAR y EVALUAR con
metodología enfermera, de acuerdo con el estado de
desarrollo de los conocimientos científicos de cada
Prácticum y con los niveles de calidad y seguridad que se
establecen en las normas legales y deontológicas
aplicables.:  
a. Las necesidades de la población atendida (adultos,
mujeres en las distintas etapas del ciclo reproductivo y en el
climaterio y ancianos).  
b. Las necesidades en salud sexual de hombres y
mujeres.  
c. Garantizando el derecho a la intimidad corporal, imagen
corporal, secreto y confidencialidad.  
d. Sin discriminación con el respeto que se merece
cualquier ser humano.  
e. Identificando la estructura, función y
fisiología del cuerpo humano y los cambios inherentes al
proceso de salud/enfermedad y los cambios inherentes al proceso de
envejecimiento.  
f. Teniendo en cuenta los procesos fisiopatológicos y
sus manifestaciones y los factores de riesgo que determinan los
estados de salud y enfermedad en las diferentes etapas del ciclo
vital y especialmente el envejecimiento.  
g. Estableciendo una relación empática y
respetuosa con el paciente y familia, acorde con la
situación de la persona, problema de salud y etapa de
desarrollo.  
h. Desarrollando actitudes adecuadas, en el ejercicio de la
práctica, relacionadas con la comunicación y las
relaciones interpersonales.  
i. Utilizando estrategias y habilidades que permitan una
comunicación efectiva con pacientes, familias y grupos
sociales, así como la expresión de sus preocupaciones
e intereses.  
j. La utilización eficiente de los
medicamentos.  
k. Los efectos terapéuticos, adversos y tóxicos
de los medicamentos.  
l. Las interacciones farmacológicas y/o alimentarias
durante la implementación de los distintos tratamientos
aplicados durante el proceso de salud/enfermedad.  

CLASES PRÁCTICAS/PEQUEÑO GRUPO  
CUIDADOS DE ENFERMERÍA EN EL PACIENTE PALIATIVO CON
DOLOR CRÓNICO  
Prof. Mª de los Ángeles Muñoz
Martínez.  
Unidades Cínicas : *Hospital Doctor Sagaz (Neveral):
Pluripatológicos 1ª, Pluripatológicos 4ª,
Paliativos *Hospital Médico Quirúrgico:
Gestión de Casos, Salud Laboral, Urología,
Hematología, Cardiología  
Objetivo general *Proporcionar una adecuada atención
de enfermería en el abordaje del paciente con dolor
crónico.  
Objetivos específicos:  
- Conocer que es el dolor, tipos de dolor y escalas de
valoración.  
- Usar de manera segura los distintos analgésicos
centrándonos sobre todo en el manejo de
opioides.  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA :  
1. EXPLORACIÓN DE CONOCIMIENTOS PREVIOS: Concepto de
dolor. Tipos de dolor. Valoración de enfermería del
dolor. Escalas de valoración. Escalera analgésica de
la OMS. Conocimiento de los distintos analgésicos de los
distintos 2. PRÁCTICA DIRIGIDA: En esta parte del taller
contaremos con infusores y se enseñarán los
medicamentos más utilizados, las distintas concentraciones,
etc.: 1. Educación sanitaria sobre el manejo del
régimen terapéutico. 2. Cómo se administran
los distintos analgésicos centrándonos sobre todo en
el uso seguro de opioides. Manejo de opioides. 3. Manejo de
infusores en el paciente paliativo. 4. Análisis de casos que
los/as estudiantes quieran comentar relacionados con la
atención a pacientes con dolor  

GUÍA FASE DE PICUIDA DE ACCESOS VENOSOS Y ESTRATEGIA
DE SEGURIDAD DEL SSPA  
Prof. Yolanda Rustarazo Franco  
Unidades clínicas: *Hospital de Alto Guadalquivir
Andújar: Hospitalizacion, Unidad Especial Urpa, Uci,
Observacion, Urgencias. *Hospital de Alta Resolución de
Alcaudete: Hospitalización, *Hospital de Alta
Resolución de Alcalá la Real: Hospitalización,
Urgencias. *Hospital de Alta Resolución Sierra de Segura
Hospitalización, Urgencias  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA: *Guía Fase de
PICUIDA de accesos venosos *Estrategia de Seguridad del SSPA, en
relación a la identificación del paciente,
verificación inequívoca y acciones para disminuir las
Infecciones Relacionadas con la Asistencia Sanitaria  
ELABORACIÓN DE UN TRABAJO TUTELADO RELACIONADO CON
PACIENTES HOSPITAL MATERNO INFANTIL  
Prof. Juan Serrano Martos  
Unidades clínicas: *Hospital Materno-Infantil
(Ginecología Plantas 6, 7 y 9, Pediatría Plantas 3 y
4, Neonatos, Uci Pediátrica, Quirófano, Paritorios,
Urgencias, Consulta Alto Riesgo  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA :  
ELECCIÓN DEL TEMA:  
En la presentación el primer día de
prácticas se informa a los/as estudiantes de cada practicum
sobre el procedimiento para la elaboración de un trabajo
tutelado  
Tipos de trabajo: 1. Elegir un caso de un paciente ingresado
en la unidad guardando su anonimato, en el que se revisará
antecedentes, motivo de ingreso, proceso de atención de
enfermería, trabajando solo sobre los dos
diagnósticos más importantes encontrados,
además se reseñará tratamiento médico y
vías de administración.  
2. Otra posibilidad sería elegir un tema
genérico, centrado en un paciente concreto, ejemplos,
oxigenoterapia en prematuros en relación a tal paciente.
Cirugía laparoscópica, técnica, cuidados
enfermería en relación a lactancia materna,
frecuencia, posiciones, problemasâ#¦. a
propósito de tal .  
EXPOSICIÓN DEL TEMA  
La exposición tendrá una duración de 10
minutos valorándose un 60% el contenido y un 40% la forma de
exponer.  
En dicha exposición también el alumno debe
identificar propuestas de mejora de su unidad, (infraestructura,
cuidados, trato, personal, asignación enfermera/paciente,
asepsia)  

SEGURIDAD DEL PACIENTE  
Prof. Josefa Juárez Ruiz  
Unidades clínicas: *Hospital â##San Juan de la
Cruzâ## Úbeda (Quirofano-CMA, Med. Interna 4 y 5,
Pediatría, Psiquiatría, Medico Quirúrgica
3ª, Maternidad, Cirugía, Traumatología, Cuidados
intensivos, Partos, Urgencias  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA: *Higiene de manos,
*Prevención en riesgos laborales, *Confidencialidad e
intimidad del paciente  

TALLER PRÁCTICO SIMULACIÓN DE SOPORTE VITAL
BÁSICO  
Prof. Miguel Cobo Caballero  
Unidades clínicas: *Hospital â##San
Agustínâ## Linares (Consulta Traumatología,
Psiquiatría-Neonatos  
Med. Interna 5 y 6, Pediatría, Ginecología,
Cirugía, Traumatología, CMA Quirófano, Partos,
Paliativos, Urgencias, Cuidados intensivos  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA: *Taller práctico
simulación de soporte vital básico más
DEsa  


USO MATERIAL ESPECÍFICO ÁREA
QUIRÚRGICA  
Prof. Ana Mª Díaz-Meco Niño  
Unidades clínicas: *Hospital
Neurotraumatológico Jaén: Urgencias, UCI,
Quirófano, CMA Quirófano, CMA Planta, CMA Consulta,
URPA, Transporte Críticos, 061  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA: *Toma de Contacto con las
diferentes Unidades donde los alumnos realizan sus
prácticas,(Urgencias, UCI, Hospitalización CMA,
Quirófano y Quirófano CMA) donde los alumnos de cada
servicio den a conocer su puesto de prácticas en 10 minutos
y hagan sus propùestas de mejora y reflexiones *Uso del
Manguito de Isquemia en COT. Teoría y Taller
Práctico  

MANEJO DE LA ANSIEDAD  
Prof. Francisco J Montiel López  
Unidades clínicas: *Hospital
Médico-Quirúrgico: Oncología, Digestivo,
Oftalmología./Neurol., Neumología, Urgencias,
Consulta Arritmias, Consulta Hemodinámica, Consulta
Endoscopias, URA, Hospit. Día Oncología  
Objetivo de la formación :  
- Facilitar conocimiento sobre el manejo de la
ansiedad.  
- Aprendizaje de una técnica de relajación
básica que permitirá practicarla de forma individual
o con los pacientes.  
DESARROLLO DE LA PRÁCTICA: 1. Esta práctica
consistirá en una toma de contacto donde se
presentarán los estudiantes y se explicará el
contenido de la formación. 2. Se desarrollará de
manera participativa-interactiva y con el siguiente
formato:  
*10 minutos: puesta en común de las experiencias
personales ocurridas sobre ansiedad y manejo de técnicas de
relajación. *60 minutos: contenidos teóricos sobre la
ansiedad, recomendaciones útiles en la práctica de
relajación, beneficios de las técnicas de
relajación e información de otras formas de descanso.
*20 minutos: introducción a la técnica de
respiración abdominal y descripción de la
técnica de relajación basada en el método de
Jacobson. *30 minutos: entrenamiento práctico de la
relajación. *15 minutos: debate para comentar la experiencia
de la sesión y utilidades futuras 
'