'

Tema 1: Conceptos fundamentales
relacionados con las drogas y adicciones. Modelos explicativos y
clasificación de las adicciones y sustancias
psicoactivas.
Tema 2: Epidemiología de las
adicciones en nuestro medio.
Tema 3. Bases de conocimiento para
la relación terapéutica y de comunicación con
drogodependientes: psicología de pacientes y familia.
Tema 4: Patologías y
consecuencias de la drogadicción.
Tema 5: Programas de
prevención y terapia en drogodependencias.
Tema 6: Recursos socio-sanitarios
para la prevención y tratamiento de las adicciones.

Unidad Didáctica I: Conceptos fundamentales relacionados
con las drogas y adicciones. Modelos explicativos y
clasificación de las adicciones y sustancias
psicoactivas.
Unidad Didáctica II: Epidemiología de las
adicciones.
Unidad Didáctica III: Bases del conocimiento para la
relación terapéutica y de comunicación con
drogodependientes: psicología de pacientes y familia.
Unidad Didáctiva IV: Patologías y consecuencias de
la drogadicción. Atención de enfermería.
Unidad Didáctiva V: Programas de prevención y
terapia en drogodependencias.
Unidad Didáctica VI: Recursos socio-sanitarios para la
prevención y tratamiento de las adicciones.
'