'



Unidad Didáctica I. Generalidades



Unidad Didáctica II:
Síndromes Geriátricos. Intervenciones preventivas de
depedencia


Unidad Didáctica III.
Atención de Enfermería a la cronicidad y
pluripatologia.


Unidad Didáctica IV. Cuidados
paliativos y paciente terminal. 



Unidad Didáctica IV. La familia y la
sociedad en el proceso de cuidados

 


Unidad Didáctica I. Generalidades

Tema 1. Conceptos generales de los cuidados al final de la
  vida.
Tema 2. El paciente ante la situación final de su
  vida.
Tema 3. La familia ante el final de la vida del
  paciente.
Tema 4. La comunicación como relación de ayuda
  en los cuidados al final de la vida: comunicación de malas
  noticias.

Unidad Didáctica II: Síndromes Geriátricos.
Intervenciones preventivas al final de la vida

Tema 5. Control de complicaciones al final de la vida.
Tema 6. Las lesiones relacionadas con la dependencia.

Unidad Didáctica III. Atención de
Enfermería a la cronicidad y pluripatologia.

Tema 7. La polifarmacia en el paciente al final de la
  vida

Unidad Didáctica IV. Cuidados paliativos y pacientes
terminales

Tema 8. Cuidados Paliativos. Principios generales.
  Evolución histórica.
Tema 9. Estrategias generales del control de síntomas
  en enfermos terminales.
Tema 10. Cuidados de Enfermería en los últimos
  días-horas de la persona. Sedación Paliativa.

Unidad Didáctica IV. La familia y la sociedad en el
proceso de cuidados

Tema 11. El duelo.
Tema 12. Aspectos éticos y legales de los cuidados al
  final de la vida.
Tema 13. La planificación y organización de los
  recursos al final de la vida

Prácticas de laboratorio:

Práctica 1. Planes de cuidados y Diagnósticos
  de Enfermería en el afrontamiento de la enfermedad
  terminal.
Práctica 2. Duelo y afrontamiento familiar:
  conspiración de silencio.
Práctica 3. Prevención y manejo de
  caídas y otros riesgos en el paciente al final de la
  vida.
Práctica 4. Clínica del dolor y Unidad de
  Cuidados Paliativos.
Práctica 5. Muerte digna. Donantes: Conflictos
  éticos
Práctica 6. Documentación y registros en
  situación al final de la vida: RVVA y de continuidad de
  cuidados
Práctica 7. Trabajo académicamente
  dirigido

'