'

Unidad Didáctica I: Contexto internacional del desarrollo
y la cooperación
Unidad Didáctica II: Cooperación al desarrollo
Unidad Didáctica III: Salud y desarrollo
Unidad Didáctica IV: Proyectos de cooperación
sanitaria
Unidad Didáctica V: Papel de la enfermería en la
cooperación para el desarrollo
 

Contenidos Teóricos:
Tema 1. Contexto internacional del desarrollo y la
cooperación.
Tema 2. Cooperación al desarrollo. Conceptos y
agentes.
Tema 3. Salud y desarrollo.
Tema 4. Enfermedades tropicales, enfermedades olvidadas.
Tema 5. La salud en la cooperación. Principios y
enfoques.
Tema 6. Investigación en cooperación internacional
para el desarrollo en salud.
Tema 7. Papel de la
enfermería en la cooperación para el desarrollo.
Tema 8. Papel de las universidades
en la cooperación para el desarrollo.
Tema 9. Proyectos de
cooperación internacional para el desarrollo en salud.
Contenidos Prácticos:
Práctica 1.
Contextualización geográfica, política, social
y económica de una zona de actuación para el
desarrollo de un proyecto de cooperación internacional al
desarrollo.
Práctica 2.
Introducción al enfoque del marco lógico:
Identificación de necesidades para el diseño de un
proyecto de cooperación internacional al desarrollo.
Práctica 3.
Introducción al enfoque del marco lógico:
Formulación del diseño de un proyecto de
cooperación internacional al desarrollo.
Práctica 4.
Exposición y debate de los proyectos de cooperación
internacional al desarrollo diseñados. 
'