'

					PROGRAMA TEÓRICO: Unidad Didáctica I:
Evolución histórica del pensamiento
psiquiátrico. Nacimiento de la disciplina de la
Enfermería en Salud Mental. Unidad Didáctica II:
Conceptos básicos en salud mental. Teorías
explicativas en relación con la salud y la enfermedad
mental. Unidad Didáctica III: Género y salud mental.
Unidad didáctica IV: Cultura y salud mental. Unidad
Didáctica V: La reforma psiquiátrica y los servicios
de salud mental en la red general de asistencia sanitaria. Unidad
Didáctica VI. El estigma en salud mental. Unidad
Didáctica VII: Modelos de Cuidados en Enfermería de
Salud Mental y rol de enfermeras y enfermeros en las unidades de
salud mental. Unidad Didáctica VIII: Evolución de las
modalidades de tratamiento en asistencia psiquiátrica.
Unidad Didáctica IX: Aspectos bioéticos en salud
mental. Las clasificaciones en salud mental. Unidad
Didáctica X. Malestares y problemas mentales emergentes en
las sociedades contemporáneas. Unidad Didáctica XI.
Trastornos mentales graves y abordajes psicosociales. Unidad
Didáctica XII. Promoción de la salud mental. PROGRAMA
PRÁCTICO: Seminarios de análisis y debate sobre
cuestiones clave relacionadas con la Salud Mental.


PROGRAMA TEÓRICO: Unidad Didáctica
I:Evolución histórica del
pensamientopsiquiátrico. Nacimiento de la disciplina de
laEnfermería en Salud Mental. Unidad Didáctica
II:Conceptos básicos en salud mental. Teorías
explicativas en relación con la salud y la enfermedadmental.
Unidad Didáctica III: Género y salud mental.Unidad
didáctica IV: Cultura y salud mental. UnidadDidáctica
V: La reforma psiquiátrica y los serviciosde salud mental en
la red general de asistencia sanitaria. UnidadDidáctica VI.
El estigma en salud mental. UnidadDidáctica VII: Modelos de
Cuidados en Enfermería deSalud Mental y rol de enfermeras y
enfermeros en las unidades desalud mental. Unidad Didáctica
VIII: Evolución de lasmodalidades de tratamiento en
asistencia psiquiátrica.Unidad Didáctica IX: Aspectos
bioéticos en saludmental. Las clasificaciones en salud
mental. UnidadDidáctica X. Malestares y problemas mentales
emergentes enlas sociedades contemporáneas. Unidad
Didáctica XI.Trastornos mentales graves y abordajes
psicosociales. UnidadDidáctica XII. Promoción de la
salud mental. PROGRAMA PRÁCTICO: Seminarios de
análisis y debate sobrecuestiones clave relacionadas con la
Salud Mental: I. Consideraciones transculturales sobre la salud y
enfermedad mental; II. Género y salud mental:
análisis y discusión de problemáticas
vinculadas a la salud mental con perspectiva de género; III.
Recursos sociosanitarios de atención a la salud mental;
IV. Estigma en salud mental. V.Terapias en salud mental;
VI. Taller Promoción de Salud Mental; VII. Taller
Promoción de Salud Mental.
'