'

Especificados en el apartado siguiente de "Contenidos
desarrollados".


Contenidos Teóricos:


Unidad Temática I: Enfermería en
  Atención Primaria de Salud:


Tema 1: Atención primaria de salud. Su desarrollo en
  España y Andalucía.
Tema 2: El equipo de atención primaria de salud:
  composición, funciones y actividades.
Tema 3: Funciones y actividades de la enfermería
  familiar y comunitaria.
Tema 4: Organización de las actividades de
  Enfermería Familiar y Comunitaria. Modalidades de
  atención de enfermería familiar y comunitaria.


Unidad Temática II: Participación de la
  enfermería familiar y comunitaria en los distintos
  programas y procesos de salud


Tema 5: Programas-procesos de salud: concepto, estructura y
  características.
Tema 6: Programa de atención a la salud del lactante y
  preescolar.
Tema 7: Programa de vacunaciones de Andalucía
Tema 8: Programa de salud escolar.
Tema 9: Programa de atención a la salud del
  adolescente.
Tema 10: Programa de atención a la salud sexual y
  reproductiva
Tema 11: Programa de atención a personas con
  enfermedades crónicas de alta prevalencia
Tema 12: Programa de atención a la salud del anciano.
  Examen de salud a mayores de 65 años.


Unidad temática III: Intervención enfermera
  en el ámbito familiar:


Tema 13: Familia y salud.- Estructura y dinámica
  familiar. Problemas en las diferentes etapas del ciclo
  familiar.
Tema 14: Metodología de la atención
  domiciliaria. Entrevista familiar
Tema 15: Valoración de la salud familiar. Patrones
  disfuncionales. Diagnósticos enfermeros en el
  ámbito familiar. Seguridad y prevención de
  accidentes en el domicilio.
Tema 16: Aspectos básicos de la intervención
  familiar. Recursos sociales de apoyo a las familias. Ayudas
  técnicas para el cuidado en el domicilio.
Tema 17: Características y consecuencias del cuidado
  familiar.
Tema 18: Valoración de la persona cuidadora
  familiar.
Tema 19: Apoyo y cuidados de la persona cuidadora
  familiar.


Unidad Temática IV: Intervención enfermera
  en el ámbito comunitario:


Tema 20: La comunidad como objetivo y recurso para la salud.
  Participación Comunitaria. Recursos y organizaciones
  comunitarios para la salud.
Tema 21: Estrategias y metodologías de
  intervención enfermera en la salud comunitaria.


  Actividades Académicamente
  Dirigidas:


1ª Actividad academicamente
dirigida:  Elaboración y
resolución de casos prácticos en
enfermería familiar y comunitaria. Planificación de
la atención de enfermería en un supuesto
práctico frecuente en Atención Primaria de Salud.

2ª Actividad académicamente
dirigida: Valoración, diagnóstico y
plan de cuidados familiar: esta actividad cosistirá en la
realización de una valoración, diagnóstico y
plan de cuidados de la salud familiar a una familia en
que exista una persona dependiente y una persona cuidadora
familiar de dicho/a persona dependiente

Contenidos Prácticos:


I.- Planificación de la atención de
  enfermería en un supuesto práctico frecuente en
  Atención Primaria de Salud.


1ªPráctica: Presentación
del borradordel supuesto práctico: Orientaciones y
resolución deposibles dudas.

2ªPráctica : Presentación
y defensade los resultados del supuesto práctico elaborado
en la1ª actividad académicamente dirigida.

II.- Atención a la salud familiar:

3ªPráctica : Atención
domiciliaria:aspectos, metodología e instrumentos de
valoraciónfamiliar y del cuidador familiar.
Visualización,análisis y discusión de la
visitadomiciliaria.

4ªPráctica : Dramatización
entrevistafamiliar: orientaciones y aclaración de
posiblesdudas.

5ª Práctica: Presentación
y defensa de los resultados de la valoración,
diagnóstico y plan de cuidados de la Salud Familiar
realizada en la 2ª actividad académicamente
dirigida.

6ª y 7ª
Práctica: Dramatización sobre una
posible intervención familiar dirigida a uno de los
problemas prioritarios identificados en la valoración
familiar realizada.
'